————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　我是反派小甜心（快穿）
　　作者：野草欢歌
　　文案：
　　日九，晚九点更，防盗比例百分之九十，72小时，谢谢大家来看（青萱wink比心）
　　看看我的预收啊，宝子们！！！（撕心裂肺版）
　　朝饮月x容青萱
　　（阴鸷黑化反派x漂亮娇气笨蛋）
　　容青萱是出了名的漂亮笨蛋，娇气没用破个皮都要哭哭啼啼。
　　222绑定了一个这样的宿主，它选择直接躺平，对于容青萱能够完成任务没抱任何希望，只盼着容青萱能平安苟到下一个世界就好，结果……
　　反派：啧，这也太笨了，明日就杀了她吧。
　　还是反派：好像有点可爱，缓一日再杀吧。
　　到最后的反派：青萱，到我这里来。
　　222：？我看不懂，但我大开眼界。
　　内容标签： 甜文 快穿 轻松
　　搜索关键词：主角：容青萱，朝饮月 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：反派：好个不知…好可爱，亲一口
　　立意：自强不息，所愿皆得


第1章 魔尊篇（1）
　　时值九月，秋高气爽，远处的天幕宛如神仙伟大的画卷，晚霞铺开绮丽的色彩，只是这一切容青萱都无心欣赏，作为一个被攻略系统绑定的新人，她正在想如何接近攻略对象。
　　【要不放弃吧，你好好苟着就行。】
　　容青萱的专属系统222如是说，它也算见过大风大浪的，什么样的宿主没带过，可是这一个——
　　容青萱正睁着一双大大的小鹿眼睛，里面清澈见底，让人一眼就能望进她的心里。
　　她这完全没有心眼子，怎么跟心狠手辣的反派斗，222准备摆烂了。
　　“你不是说这条路是朝饮月的必经之路吗？只要我埋伏在这里，等到她过来的时候跳出去，不就好了。”容青萱搓搓手，漂亮的小脸上满是跃跃欲试。
　　222震惊：【你不要命……】
　　还没说完，天边就飞过来一辆马车，由大鸟牵引着，是朝饮月回来了，容青萱身后出现一道巨大的水幕，魔界在欢迎它的主人。
　　容青萱握紧拳头，她虽然蓄势待发，但她胆子小，难免有些紧张，她在心里不停地念叨着不要害怕不要害怕不要害怕。
　　222顿时觉得要完蛋了，一个容青萱都不够朝饮月练手的，此时真是上要死，不上也要死。
　　222只能衷心地祈愿，她们的大反派这一次心情还不错，不会随便杀人的那种不错。
　　与此同时，马车里的朝饮月睁开了眼睛，她漫不经心地撩起车帘，不远处的草丛，有什么东西在一动一动的，是个人都知道那里有埋伏了。
　　朝饮月红唇亲启，一个蠢字就落下来了，这么些年，正道的人越来越蠢了，当她朝饮月是路边的白菜，随便一刀就能杀死吗？
　　“尊上，我去处理。”浮澜言罢，就抽出鞭子，准备往草丛走去，她是要下死手的，也是对正道杀鸡儆猴，叫他们不敢不把朝饮月放在眼里。
　　“这么蠢的人，还劳烦你动手？”朝饮月往前一指，拴住大鸟的绳子就松开了，朝饮月支着手道：“蛮蛮，去吧。”
　　容青萱埋伏得腿都已经酸了，怎么朝饮月还不过来，她小心翼翼地探出头看过去，朝饮月的马车不知道为什么停住了，方才为朝饮月拉车的大鸟也跑了。
　　容青萱忽然觉得朝饮月的人品应该蛮差的，就连大鸟都不待见她，果然是反派啊，容青萱庸自感叹着，她甚至都有点同情朝饮月了。
　　回头就和一只眼睛大眼对小眼。
　　一只眼睛？一只眼睛？一只眼睛！！！
　　“啊啊啊啊。”容青萱的头发都快炸了，她径直从草丛里跳出来，慌不择路地跑进了朝饮月的马车。
　　吓人的蛮蛮：“……”
　　它们两只鸟，你看看我，我看看你，这可怎么办啊，它们主人让它们过来吓人，应该不是为了把人吓进马车里吧？
　　浮澜也是愣住了，她朝蛮蛮看过去，蛮蛮顿时仰头望天，一副什么也不知道的样子。
　　“你弄脏我的衣服了。”毫无起伏的语气，蕴含的全都是杀意，倘若容青萱再乱动，朝饮月一定会当场杀了她。
　　就连不能被朝饮月看见的222都本能地抖了抖，它打工这么多年还是会怕反派，更何况容青萱。
　　容青萱抹了一把鼻涕和眼泪，她的肩膀还在微微耸动，应该是怕的厉害，她抽噎着道：“对、对不起。”
　　她用手卷着袖子，想要去擦朝饮月胸口上的痕迹，只是怎么蹭都蹭不掉，她的眼泪又下来了，“对、对不起，我会给你洗衣服的。”
　　这样的胆小鬼，正道也敢派过来，朝饮月掐住容青萱的脖子，感受着手底下的一起一伏，偏生主人还一脸什么都不知道的天真样子盯着她，“你在做什么？”
　　鬼使神差的，朝饮月摸上容青萱的脸，容青萱的眼泪是烫的，她轻嗤一声，“怎么，又不怕了？”
　　“刚才那只鸟，只有、只有一只眼睛，我当然害怕了，”容青萱将脸往前凑了凑，“不过，我不怕你，你生的好看，又救了我。”
　　222：？？？你从哪里看出来人家救了你啊，她分明是要杀你啊。
　　脸挺滑的，蹭上来的时候暖洋洋的，又香又软，倒是比底下人送上来的美人有趣。
　　真是稀奇，会怕一只只有一只眼睛的鸟，却不怕她这个人人喊打的魔女，还觉得她好看。
　　要不是朝饮月见多识广，还真的要被她的花言巧语蒙混过去。
　　“真的吗？你真的不怕我吗？”朝饮月摩挲着容青萱的脸，她喃喃道。
　　容青萱点了点头，她还有些不解，她为什么要怕长得这么好看的人。
　　即使朝饮月是个反派，但她也是个好看的反派啊。
　　朝饮月勾了勾唇，不过一瞬之间，她就全然变幻了样子，魔气笼罩在她的周身，其中的脸丑陋不堪，比方才那只鸟还要吓人。
　　容青萱呼吸一窒，眼睛睁得大大的，她一时没缓过来，就这么栽倒在了朝饮月身上……晕了过去。
　　朝饮月计谋得逞，她恶劣地一笑，手指箍住容青萱白皙的脸，宛如恶魔低语，“不是不怕吗？”
　　只可惜容青萱不能回答她了，222急的跟热锅上的蚂蚁一样，这下完了，它就说要有宿主考核吧，不能什么人都绑定，这可怎么办啊。
　　她的手不重，但已经在容青萱的脸上留下了印子，颇有几分碍眼，朝饮月挥了挥手，将容青萱那些印子消了下去。
　　看着完好如初的脸，朝饮月竟然又想捏一捏，她那不算好的心情，终于缓过来了一点。
　　因为一个笨蛋，哈，朝饮月觉得有点好笑。
　　“蛮蛮回来了吗？”
　　浮澜应声：“回来了。”
　　朝饮月探出身子，蛮蛮的头就伸了过来，亲昵地蹭着朝饮月，朝饮月摸了摸蛮蛮，她盯着蛮蛮翻来覆去地看，又勾了勾蛮蛮的下巴，“我瞧着，也没有那么吓人啊。”
　　朝饮月笑意渐深：“我们家蛮蛮多漂亮啊。”
　　蛮蛮直起脖子，颇有些骄傲了，朝饮月拍了拍蛮蛮的头，“走吧。”
　　很快马车穿过水幕，马车消失之后，水幕也不见了，只余下天边灿烂的晚霞。
　　魔界，浮生殿。
　　朝饮月下了马车，浮澜接住她的披风，走了几步，蛮蛮忽然叫起来，朝饮月的步子一顿，她倒是忘了，马车里还有个人呢。
　　“尊上，不如我去……”浮澜的眼神狠厉，她的手划过脖子，正道的人历来就没有能活着从魔界出去的。
　　朝饮月往后看了一眼，“先押入水牢。”
　　浮澜虽不知道尊上的用意，但她低了低头道：“好。”
　　押着容青萱的魔修不知轻重，将人扔进水牢里就走，尊上没下命令，要这人的性命，因此水牢的水只到了容青萱的膝盖处，是淹不死人的，但这不妨碍昏昏沉沉的容青萱呛了一大口水。
　　“咳咳咳，咳咳咳。”容青萱茫然地坐在水牢里，天气渐凉，水牢的水又很阴寒，容青萱瑟瑟发抖，她抱住自己的身子问：“222，这是哪里啊？”
　　她好像是摔着了，不止身上疼，脸也有点疼，可她在水里看了看，她的脸一点儿事也没有。
　　【这是魔界的水牢，你被朝饮月关起来了。】
　　见容青萱不说话，222安慰她：【没关系，没关系，只是关起来，咱还活着就好。】
　　没想到容青萱只是颤颤巍巍地问：“222，她真的长那么可怕吗？”
　　想起朝饮月漂亮的脸骤然变成那个样子，容青萱又打了个寒颤，当时的朝饮月比那只只有一只眼睛的鸟还要吓人。
　　【她是魔，又不是妖怪，顶多只有魔气是真的。】
　　容青萱松了一口气，她站起来，想要找块干一点的地方坐着，环顾四周，全都是水，根本没有岸上，容青萱有些委屈，眼泪跟不要钱一样往下掉。
　　222没什么底气地安慰：【你别哭啊，也许事情还会有转机呢。】
　　哪里来的转机，反派杀人不眨眼，除非朝饮月脑子不太好，才会把容青萱放出去。
　　222真想跟容青萱一起哭。
　　浮生殿。
　　朝饮月已经换好寝衣，瞥见她那件衣袍上的痕迹，又想起容青萱那一张哭得很难看的脸……其实也算不上难看，就是眼泪鼻涕一大把。
　　啧。
　　不止胆小，还是个爱哭的，可能正道那边人已经被她杀的差不多了，才派这么一个又蠢又笨的废物过来。
　　毫无杀伤力。
　　朝饮月抬起手，预备用清洗咒将衣服上的痕迹抹去，忽然她一顿，“浮澜。”
　　浮澜很快推门而入，“尊上怎么了？”
　　“那个人呢？”
　　浮澜一愣，才反应过来尊上问的是谁，她如实答：“在水牢。”
　　“把人给我提过来。”
　　湿漉漉的容青萱犹如一只小猫般，很快就被人提着由水牢到了浮生殿，那是独属于魔尊的寝宫。
　　容青萱还没反应过来，朝饮月就居高临下地看着她，将自己脏了的衣袍扔到容青萱面前，“不是要给我洗衣服？”
　　她下巴轻点：“洗吧。”


第2章 魔尊篇（2）
　　容青萱脑子发懵，跌坐在地上一动不动，
　　朝饮月环着手，打量了容青萱半晌，不过才一个时辰，就弄得浑身上下都是水。
　　她不大高兴，喜怒无常道：“怎么，你脑子也进水了？”
　　容青萱因为这一句话终于温吞地动了动，她在心里想，看吧，魔尊的人品果然有点问题，不止吓她，还要骂她。
　　想是这样想，但容青萱不太硬气，她眼睛红红的，“我没有。”
　　细若蚊声，跟猫儿叫似的，朝饮月倒真的见过一只猫，从苍灵山回来的路上，有只猫儿慢条斯理地在路中间舔着爪子，高贵得跟它流浪的身份格格不入。
　　容青萱不是这样一只猫，她胆子小，又没有底气，像是无家可归的。
　　可不就是无家可归，要是她杀不了自己，正道肯定要处置她的。
　　朝饮月轻哼一声，“既然没有，那还不快给我洗衣服。”
　　是应该给朝饮月洗衣服，因为朝饮月的衣服是她弄脏的，容青萱将那件衣服揽到怀里，她左顾右盼，“上哪儿洗衣服？”
　　很显然，魔尊华丽的寝宫里面并没有洗衣池。
　　几乎将朝饮月气笑了，她伸手卡住容青萱的下巴，逼着容青萱一双小鹿眼睛盯着自己，她慢条斯理道：“你不要告诉我，你连最低阶的清洗咒都不会？”
　　派这么个女修过来，正道到底是看不起她呢，还是看不起她呢？
　　她只要用用力，这个小女修就要丧命于此了。
　　留着也没什么用，反正迟早要杀的。
　　垂死病中惊坐起的222又倒了下去，容青萱怎么会清洗咒啊，它毫不意外地在朝饮月眼中看见了杀意。
　　不愧是残忍嗜杀的魔尊。
　　“我不会清洗咒，不过我可以用手洗，”容青萱摊开一双白嫩的手，“我会洗衣服的。”
　　朝饮月盯着那双手，她应该叫浮澜进来，把这个不知天高地厚，不会清洗咒还要手洗衣服的女修丢进无妄池中尸骨无存。
　　而不是……
　　“浮澜。”
　　浮澜今晚上第二次推门进来，她先是看了一眼地上的人，而后才面向朝饮月，“怎么了，尊上？”
　　“给她找个能洗衣服的地方。”
　　有点离谱了，就连一向忠实执行朝饮月命令的浮澜都愣了愣，“是，尊上。”
　　清洗咒只是低阶术法，大部分魔修都会，不要说洗衣服的地方，就连洗衣服的水都没有，浮澜费了些力气，才在浮生殿后山找到一个不会灼伤容青萱的池子。
　　“你就在此处洗衣服，不要想着逃跑，魔界到处都是吃人的地方。”
　　浮澜满含威胁地道，实在是不明白尊上留着她做什么……
　　正道道貌岸然，心怀不轨，浮澜对他们没什么好印象。
　　“这位……姐姐，”容青萱吸了吸鼻子，“有干的衣服吗？”
　　欲转身的浮澜一顿，那双眼睛大大的，里面盈满希冀，一时之间，浮澜竟然有些无法拒绝。
　　这个什么正道的小女修，竟然还怪可爱的。
　　浮澜停住，她打了个响指，容青萱身上的衣服就干了，不等容青萱道谢，浮澜就已经不见了。
　　夜里朝饮月睡不着，自从来到魔界之后，她几乎是夜夜难以安枕，尽管她成为魔尊之后，杀了那些曾经欺凌她的人，可她的心中依旧不安。
　　她甚至有几分茫然，到底是什么时候，她走到了人人厌恶的地步。
　　不过厌恶就厌恶吧，她也没什么在意的，她不需要任何人，只要她高高在上，就总会有人怕她。
　　想起白日里去苍灵山，那几个白胡子老头之前还在谋划杀了她，不过十日，世界就已经天翻地覆。
　　他们脸上那诚惶诚恐的表情，还是挺有意思的。
　　朝饮月按着眉心，目光转向角落里的香炉，这是魔医特地给她配置的安神香，但已经不管用了。
　　朝饮月打开窗户，墙底下睡着的蛮蛮抬起头来，两个脑袋不约而同地蹭了蹭朝饮月，朝饮月支着下巴，她喃喃道：“一只眼睛，哈，一只眼睛。”
　　比翼鸟本来就只有一只眼睛啊，要两只合在一起才能飞的，蛮蛮以为朝饮月是在笑话它们，有些不满意，啄了啄朝饮月的手。
　　“我没有在说你们……”
　　她说的明明是那个什么也不懂的女修，窗子空空开着，朝饮月的身影消失了。
　　后山。
　　容青萱还在哼哧哼哧地洗着衣服，这衣服不知道是什么布料做的，沾了水之后很沉，容青萱要花大力气才能将衣服捞起来，更别提拧干了。
　　她问222：“应该只有我做任务，需要洗衣服吧。”
　　真好，宿主还有这样的自知之明，222道：【要不我们以后就直接给反派洗衣服吧，你还能活着。】
　　“我现在也能活着啊。”
　　是现在还活着，以后可就不一定了，222想着，它至少要让宿主活着从这个世界出去吧。
　　远远的，朝饮月就发现那小女修在喋喋不休，也不知道是在说些什么？活着？
　　她难道不明白她的命是攥在朝饮月手里的吗？
　　那边传来巨大的水声，是容青萱将衣服拎了一把起来准备拧干，她整张小脸都在用力。
　　到底是人洗衣服，还是衣服洗人啊，笨死了。
　　朝饮月指尖轻点，那被容青萱艰难拧着的衣服发出撕裂的声音，眼睁睁地在容青萱面前变成了两半。
　　容青萱：“！！！”
　　原本它还是魔尊华贵的衣服，如今只是两块破败的布料。
　　容青萱拎着其中一块，颤声道：“222，我是不是完了？”
　　222惨痛捂脸。
　　将人戏弄哭的魔尊心情大好，悠然自得地回了浮生殿睡觉，醒来就发现面前的地毯上蜷缩着一个人——
　　容青萱把那破了的衣服当成了被子盖在了身上，朝饮月伸出手轻轻拍了拍容青萱的脸，容青萱才醒过来，她有点委屈道：“怎么、怎么了？”
　　朝饮月轻嗤一声，“你把我的衣服洗坏了，还问我怎么了？”
　　“不是、不是我洗坏的，是它昨天晚上自己断成两半了。”容青萱着急辩解，眼里的泪将掉未掉，看着可怜极了。
　　惯会骗人的小骗子。
　　弄脏魔尊的衣服会死，弄坏魔尊的衣服也会死。
　　这是夜里222告诉她的。
　　始作俑者半点愧疚都没有，朝饮月仰着下巴，倨傲道：“你是说，我的衣服为了不让我穿，自尽了？”
　　容青萱哭着一顿，随后竟然用力点了点头，虽然很离谱，但确实是这样。
　　222也说，凭借她的力气，是万万扯不烂那件衣服的，可能是有魔修在搞恶作剧。
　　朝饮月冷笑了几声，“那怎么办，不如你去陪我的衣服吧。”
　　朝饮月蹲到容青萱面前，她一字一句慢慢道来：“魔界有个无妄池，你这样的下去，骨头都会被慢慢腐蚀掉，我会将你和我的衣服一起扔下去的。”
　　朝饮月残忍的语气令人头皮发麻，容青萱泪眼朦胧地去看朝饮月的神情，觉得朝饮月没有在和她开玩笑。
　　她的眼泪掉得更凶了，朝饮月接过一滴蹭了蹭，她漫不经心道：“其实也不是没有别的什么办法。”
　　“什么？”容青萱哽咽着问。
　　“你重新给我做一件就好了。”
　　“可是我不会做衣服……”
　　“那我就只好……浮澜。”
　　浮澜很快进来，看着眼前的情景，就知道尊上是生气了，她不是都让这小女修跪在尊上的床前乞求原谅了吗？
　　朝饮月看向容青萱，容青萱缩了缩脖子，朝饮月勾了勾唇，“把这小女修扔进……”
　　“等等等，”容青萱上手捂住朝饮月的唇，仿佛朝饮月一说出来就覆水难收了，她急切地点着头，“我做衣服，做衣服。”
　　朝饮月抿了抿唇，就像是在容青萱的手上蹭了蹭，容青萱觉得有点痒，但不敢松手。
　　朝饮月拿下她的手，握住，没松开，顺着容青萱的手腕摸上去，容青萱想往后撤，被朝饮月按住了，她挑了挑眉，“浮澜，送她去织室。”
　　容青萱松了一口气，又是活下来的一天。
　　还没完呢，朝饮月抬起容青萱的手，“要是做不出来，总要有点惩罚吧？”
　　容青萱咬着唇，“什么惩罚？”
　　“这双手啊，”朝饮月靠近容青萱，她低语道：“我最喜欢把人的手啊、脚啊，砍下来做收藏了。”
　　说完，朝饮月意有所指地看向容青萱身后的墙壁，仿佛那墙壁上真的有琳琅满目的断手……
　　容青萱已经被吓死了，一路尖叫着跑了出去，就连蛮蛮都探头出来看。
　　望着得了意趣的尊上，浮澜不语，往殿外去追容青萱了。
　　等到浮澜回来，朝饮月已经穿戴好，她预备去正殿议事，临走前，她道：“吩咐下去，水牢不要水了。”
　　她不喜欢湿漉漉的小猫。
　　“另外，换一块地毯。”
　　浮澜瞧向脚底下的地毯，这好像是前几日尊上觉得花色不好看新换的。
　　“……是。”
　　水牢。
　　“水牢不要水，那还叫水牢吗？”一个魔修诚恳发问。
　　“浮澜护法只说不要水，没说要改名啊。”一个魔修真诚回答。


第3章 魔尊篇（3）
　　正殿。
　　朝饮月扫了一眼底下的人，扭头问浮澜：“苍灵山那边有消息过来吗？”
　　她特地跑到苍灵山去，也不全是为了羞辱人的，传闻苍灵山有克制历任魔尊的法阵，上一任魔尊就是陨灭在长明的手里。
　　长明利用法阵使上一任魔尊身死魂消的故事被编成话本，供所有苍灵山的弟子传阅，朝饮月看过不下百遍。
　　但其实里面都只是一些赞扬长明如何如何了不起以及那魔尊如何如何作恶的话，不过是长明伸张正义，魔尊死有余辜，关于法阵，只有只字片语。
　　朝饮月的性命是关乎全魔界的事，魔界的众位长老为了不让朝饮月重蹈覆辙，想了不少法子，趁着她到苍灵山的时候安插探子就是其中之一。
　　为了能活得长点，也为了能报复始作俑者，朝饮月不能不上心。
　　“还没有。”
　　“那齐落衡和白乐水有消息了吗？”
　　齐落衡、白乐水和朝饮月都是长明门下的弟子，不同的是，齐落衡、白乐水是外门弟子，而朝饮月是长明的亲传弟子。
　　后来齐落衡、白乐水陷害朝饮月，言明苍灵山当初死的二十一条人命，全是朝饮月所为，因为她身负魔女的血脉。
　　长明不问来龙去脉，直接将朝饮月打入天雷阁，朝饮月每日受四十九道天雷，周身修为全废，压制不住魔气，走火入魔，一跃成了新的魔尊。
　　明明只是十日之前的事，却恍然过了半生。
　　长明早就被朝饮月锁在地牢里，每日也要受七七四十九道雷刑，眼看着人就已经要不行了，但以防万一，苍灵山那边还是盯着为好。
　　朝饮月去看过长明奄奄一息的样子，但她心中其实并无半分快意，长明说她是他唯一的亲传弟子的场景还历历在目。
　　原来她那飘然出尘的师尊，其实也跟其他人没什么差别。
　　她是魔女，所以不怪师尊处置她，可师尊总要问个所以然，该是她做的，她会承认，不是她做的，凭什么要栽赃到她头上。
　　长明从来都不知道她，也不相信她的为人。
　　浮澜的声音让朝饮月回神——
　　“三日前出现在千河，阿晚已经带人过去了，尊上放心。”
　　朝饮月若有所思地点了点头，阿晚与浮澜同为护法，拥有上千年的修为，就凭齐落衡和白乐水那点功夫，要是遇见了阿晚，一定是死路一条。
　　“我听闻，尊上回来的时候，遭人刺杀了。”最是德高望重的魔界长老元冬终于开口，她说话的时候，那双琥珀色眼眸格外有魄力。
　　朝饮月想起那个小女修，“不过是个不知天高地厚的低阶女修。”
　　“尊上已经处置了？”
　　“她要杀我，我折磨折磨她，不过分吧？”
　　朝饮月笑起来，但眼中并无笑意，反而余下些狠厉。
　　被折磨的小女修正在跟针线斗智斗勇。
　　“也不知道，怎么就派过来个这么笨的，”远处的人冷哼一声，“怎么教也教不会。”
　　“许是正道的人，就是有这么笨吧。”有人接话，她半点冷嘲热讽都没有，仿若正道蠢笨是事实。
　　“可不是吗？”挨着容青萱的那位魔修往前凑了凑，一面说话一面将容青萱手里乱七八糟的线团理开，“要不然怎么不分青红皂白，就将人押去受雷刑呢。”
　　雷刑，就算是高阶魔修都要变变脸色的存在，更何况当时朝饮月还只是个小小弟子。
　　“什么雷刑？”容青萱总算是搞定了穿针引线，可以在她手底下的布料上动手了。
　　“你居然不知道？”
　　接连传来好几句震惊的声音。
　　“你们正道也是厉害，说我们杀人放火，无恶不作，怎么不说说你们自己平白无故地冤枉人啊。”
　　这其实是222的锅，按照原本执行任务的程序来说，它应该要为宿主载入一段剧情，但绑定容青萱的时候，容青萱因为手上破了个口子，坐在无人的树林里一直掉眼泪。
　　222合理地推测，要是让容青萱知道朝饮月到底是个什么样的人，将那些朝饮月杀人的画面一帧一帧闪过，容青萱一定会直接吓哭，事实证明，它的推测不算离谱，蛮蛮就将容青萱吓得厉害了。
　　容青萱一脸的茫然：“啊？”
　　她抬起手挥了挥，“我不是正道啊。”
　　那些魔修嗤笑一声，有人的手指划过她漂亮的脸蛋，点在她的眉心上，“我们又不是废物，还能看不出你到底是什么人？”
　　“别说是我们了，尊上肯定看出来了，你仔细仔细你的小命吧。”
　　容青萱咬了咬唇，想起朝饮月说的要她手的话，她的脸色一白，战战兢兢地问：“你们尊上……真的喜欢收藏手和脚啊？”
　　没人说话，只是时不时地传来几声怪笑，算是将这件事坐实了，容青萱不由得专注操心她面前的这块布料。
　　容青萱在织室待了两日，第三日的时候，朝饮月打发浮澜过来看看，要是这小女修什么东西都绣不出来的话，就杀了吧。
　　她们魔界不需要留没有用的人。
　　浮澜难得地理会到一点言外之意，织室的魔修多，修的又是心法，对魔尊的气息格外敏感，要是尊上偷偷过去，一定会被人发现的，自然没有她当日在后山那般方便。
　　尊上让她过来，其实就是想见那小女修了。
　　容青萱跟着浮澜走进浮生殿，朝饮月还没回来，浮澜让她等着，其间有侍女给她上了茶。
　　容青萱总觉得后背有些凉凉的，她往后看过去，发现身后赫然是当初朝饮月说断手断脚的那面墙壁。
　　“啊……”
　　容青萱短促地惊叫一声，朝饮月本来走得极慢，因为她根本不想见那个小女修，又笨手脚又慢，织室那边叫苦不迭，说容青萱刚到的时候连线团都理不清楚。
　　听见容青萱的声音，朝饮月不由得加快了步子，进到殿内，就看见容青萱正费劲巴拉地搬着一张矮桌。
　　朝饮月脸上不太好看，尽管没有人窥破她的心事，她冷声问：“在做什么，要将我这殿都搬走是吗？”
　　“我想去那边坐。”容青萱弱弱地指了指离那面墙壁最远的地方。
　　朝饮月看过去，发现那边就有一方矮桌。
　　“……你打算拼桌，请你的正道朋友过来一起喝茶？”
　　当她魔界的浮生殿是什么地方。
　　容青萱也正好看见了，她以为殿内就只有一张桌子，她有些讪讪地放开手，因为羞愧，白皙的脸红了红，“我不知道。”
　　羞红的脸，漂亮的眼睛，朝饮月心中微动，她不得不承认，这个小女修，长的实在是好看，恐怕如今的第一美人，都及不上她。
　　“你过来干什么？”
　　朝饮月走到另一边的桌子坐下，容青萱看着她，没说话，但眼中意味很明显：不是你叫我过来的吗？
　　她当时还有些害怕，害怕朝饮月问起衣服的事，幸好浮澜宽慰了她。
　　“是，我想着，你要是做不出来衣服，留着你也没什么用，无妄池……”
　　还没说完，容青萱已经三两步跑到朝饮月面前再一次捂住了她的嘴。
　　捂得死死的。
　　“我做得出来的。”
　　织室那边的魔修姐姐们都说她进步得很快，只要三五个月，就定能做出来一件让尊上大放异彩的衣服。
　　容青萱憨憨一笑，三五个月，也不算长吧？
　　“那就滚回去吧。”朝饮月没好气地理了理衣服。
　　衣服明明是她自己坐皱的，她应该整理这里——
　　容青萱从怀里掏出来一块手帕，轻轻点了点朝饮月的唇，做完之后还等着夸奖：“好啦。”
　　她只望见朝饮月阴鸷的眼神。
　　吓得容青萱马上就跑，跑到一半又回来，将方才那块擦过朝饮月嘴的手帕塞到朝饮月手里，“这是我要送给你的。”
　　一面说一面还拍了拍朝饮月的手，仿佛带着莫大的抚慰。
　　……她到底在抚慰什么？朝饮月不明白。
　　这两日在织室，容青萱已经从那些魔修姐姐口中知道了有关于朝饮月的所有事情，她被冤枉不说，还被废掉了修为，四十九道雷刑一定很疼，光是打雷，容青萱就已经很怕了，何况是劈到人的身上。
　　容青萱还想拍拍朝饮月的胸口，但朝饮月的脸色沉的能滴出水来，她不敢，只好一溜烟地跑了。
　　朝饮月原以为容青萱已经走了，她准备打开那块手帕仔细看看，没想到容青萱又在门口探出头，她软软道：“我相信你的。”
　　这是很重要的话，她差点就忘了。
　　“相信什么？”
　　“相信你没有杀人，相信你是被人冤枉的。”
　　语气很柔，但很是坚定。
　　真是好笑，她一个正道派过来杀她的女修，也有资格说这样的话？
　　明明就连她的师尊都不相信她啊，但朝饮月时时刻刻被刺痛的心，竟然缓和了几分。
　　朝饮月展开手帕，她望着上面诡异的图案一阵无言：“这是什么？”
　　后来浮澜终于给朝饮月打听到了，说是鸳鸯戏水。
　　朝饮月拎着手帕，指着上面的图案道：“这是鸳鸯戏水？这怕是鸭子摸鱼吧。”


第4章 魔尊篇（4）
　　地牢里的魔修传话给浮澜，说是长明想要见尊上，浮澜以为长明是要求饶，没想到大名鼎鼎的战神，苍灵山上的剑道魁首，竟然也会求饶。
　　是啊，每日四十九道的雷刑，任凭他是大罗金仙也熬不住，浮澜如实报了上去。
　　浮澜不知道，但朝饮月明白，像长明那样的人，是绝不可能服软的，尽管如此，朝饮月还是亲自去了地牢。
　　原先衣冠楚楚的长明身上满是血痕，要不是锁链将他绑在架子上，他早已经力竭掉了下来。
　　看见朝饮月进来，他也没什么大的反应，朝饮月在他对面坐下，好整以暇地望着他，见他不说话，干脆利落地将手上的茶泼到了他的脸上。
　　她笑了两声，“师尊叫我过来，又不说话，是为了什么？”
　　她脸上表情越发诡异，透着些说不出道不明，“难不成师尊是以为我看见你如今的可怜样子，会发发慈悲心？”
　　慈悲心？或许那个苍灵山的小弟子朝饮月会有，但如今的魔尊朝饮月可是半点都不会有。
　　朝饮月手里的杯子空了之后，马上又有魔修为她斟满，要是长明再不说话，这一杯茶她又会泼出去了。
　　朝饮月把玩着手里的杯子，长明抬眼虚弱地看了她一眼，他沙哑着声音道：“我让你来，是为了告诉你，即使我死了，你也依旧是魔女，那二十一条人命就是你干的，不止现在，将来，还会有更多的人死去。”
　　长明语气凉薄：“因为你是魔，魔生来就是残忍嗜杀的。”
　　砰的一声，是朝饮月手里的杯子碎了，她越发地用力，碎片扎进她的掌心里，她浑然不觉，她隔空用力掐上长明的脖子，“师尊，你是在求死吗？”
　　朝饮月勾了勾唇，笑得比长明方才还要凉薄，“我怎么舍得你现在就死，我要你看着白乐水和齐落衡都死在你面前。”
　　满意地看着长明微微变了脸色，朝饮月低语道：“师尊真是小瞧了我，觉得魔只是残忍嗜杀吗？不止啊。”
　　她这样的魔，还以折磨人为乐呢，她知道如何毁掉人心中最在乎的东西，饶是长明，也无法不动容。
　　朝饮月起身，外头的魔修将门打开，她问：“今日的雷刑，他受完了吗？”
　　“已经受完了，尊上。”
　　“好。”她自怀中掏出一瓶上好的伤药，“每日雷刑之后给他服用一粒。”
　　魔修接过，“是，尊上。”
　　出地牢窥见天光的时候，朝饮月身后传来压抑到极限的叫喊，那药虽是疗伤圣药，但也十分痛苦。
　　可是她不快乐，覆水难收的又岂是苍灵山，还有她，朝饮月。
　　浮澜担忧地看着朝饮月的手掌，血已经滴落下来，她道：“我为尊上处理伤势吧。”
　　伤势？朝饮月将自己的手翻来覆去地看了看，这也算得上伤势，朝饮月随意地抹了抹，情况更加不好，浮澜想要上前，她冷声道：“不用了，我是魔，就算血流干也不会死的。”
　　死了也没什么可惜的。
　　言罢，她将浮澜甩开，一个人不知道去了哪里，玄色的影子很快消失。
　　织室。
　　容青萱拎着一块布料认真发问：“怎么都是黑色的啊？”
　　其实织室也不乏其他五彩斑斓的布料，但给朝饮月做的衣服都是玄色加金线，虽华贵，但总是沉闷。
　　朝饮月常年穿着这样的衣服，难怪不开心。
　　“尊上喜欢啊。”广玉也有些无奈，不过尊上向来说一不二，整个魔界在她面前都大气不敢出，谁敢提这个。
　　“怎么会有人喜欢这个。”容青萱嘟哝道，就算是朝饮月几千岁了，穿一穿亮眼的颜色也没关系啊。
　　“这样的话你也敢说，不要命了，”昌淼凑过来，盯着容青萱看，“前两日，浮澜护法同我打听你绣的东西，你把东西送给谁了？”
　　“朝饮月啊，”容青萱不以为然，朝饮月那么可怜，她送她手帕以表示抚慰，容青萱抬起头，“她应该能感受到吧。”
　　不知道为什么，容青萱总感觉，这些魔修姐姐不约而同地远离了她。
　　谁敢给尊上送东西，还是丑的要命的手帕，说着是鸳鸯戏水，可是看着像鸭子摸鱼啊，这可是尊上亲口说的。
　　还有同情尊上？尊上最讨厌别人怜悯她，这个快乐的小女修怕是活不长啊。
　　“我的天啊，姐妹们快过来看看，我刚刚得了一匹超级好看的布。”如松手指轻点，一匹波光粼粼的布就出现在长桌上，她环着手，颇有些洋洋自得，“怎么样，好看吧，这可是蝴蝶妖亲手送给我的。”
　　“好看是好看，”昌淼揽住一段在手里，她也是爱不释手，可她很快犯起难，“但是做出来谁穿啊。”
　　尊上不行，她们这中间又没人撑得起这样的料子，于是三人整齐划一地看向了正在绣东西的容青萱。
　　容青萱：“哈？”
　　没等她反应过来，她已经被昌淼一把扯了过去，昌淼拿着手里的料子在容青萱身上比了比，容青萱生得好看，任何料子任何颜色配上她这张脸都是相得益彰的。
　　如松、昌淼、广玉同时开始，不到一个时辰，那匹布就已经变成了一件衣服，像是由月纱纺织而成，走动间就会有月光倾泻下来。
　　容青萱眼睛放光地盯着她们，广玉还以为是欣赏她们的手艺，谁料这小女修问：“我什么时候才能这么快啊？”
　　她要是将衣服做好赔给朝饮月了，也不用像现在这么提心吊胆了。
　　大家一阵无言，将容青萱推进了内室，帮她换上了衣服。
　　广玉：“月光仙女。”
　　昌淼：“这分明是神女啊。”
　　如松：“我就说这匹布适合做衣服吧。”
　　容青萱又在原地转了个圈，她问：“怎么样？”
　　没有人说话，容青萱疑惑地转过身，看见了门边的朝饮月，织室里除了她之外，已经没有人了。
　　容青萱有几分扭捏地走到朝饮月面前，她低着头，“你的衣服，我还没有做好。”
　　像是波光粼粼的湖面，有一尾小鱼游进朝饮月的心里，她那无处发泄的烦躁，在这一刻，全都沉入水中，只剩下平静。
　　朝饮月拿出容青萱之前送给她的手帕，“我把它弄脏了。”
　　手掌上的伤口不处理，碎片扎得越来越深，血越发地止不住，朝饮月便想找个东西擦一擦，手帕是意外掉落的，其中一只鸭子染上些血。
　　朝饮月去捡的时候，忽然想起容青萱，想起容青萱的话，想起容青萱的脸，想起容青萱当时的眼神。
　　清澈见底，一眼就可以窥见人心，也许她说相信她，是真的吧。
　　朝饮月便鬼使神差地来了这里。
　　容青萱接过手帕，她看着那只鸳鸯上面的血迹，有些担忧地问：“怎么会有血，你受伤了吗？”
　　朝饮月抬起手，掌心向上，已经血肉模糊，她无所谓地笑了笑，“不严重。”
　　觉得容青萱会害怕，又想要将手撤下去，容青萱直接握住了朝饮月的手腕，指头紧紧贴着，容青萱红了红眼睛，“怎么会不严重啊。”
　　出血出这么多，肯定疼死了吧，容青萱素来是怕疼的。
　　容青萱低下头，离朝饮月的掌心只有一寸，她轻轻呼了呼，眼见着血又流下来了，不管不顾地想要用手按住，还是朝饮月拦住了她。
　　朝饮月对上容青萱的目光，小鱼游的更深了。
　　伤药是浮澜送过来的，容青萱捧着朝饮月的手，一面为她挑碎片，一面小声地念叨着，我轻轻的哦，不疼的，不疼的。
　　也不知道是在安慰朝饮月还是在鼓励她自己。
　　终于将碎片都挑出来了，容青萱松了一口气，把伤口周围的血迹擦拭干净，为朝饮月包扎好。
　　照旧松开朝饮月的手之前，她又吹了一口气，以为这样就能让朝饮月不疼。
　　幼稚，但竟然有几分可爱，朝饮月不自在地撇开目光。
　　织室外面是魔界的月湖，月光照在湖面上，波光粼粼，同容青萱身上的衣服如出一辙。
　　她站在岸边，如同一尘不染的神女。
　　“我们魔族一向残忍嗜杀，世人都以为我们是坏人。”朝饮月漫不经心的，平静的湖面泛起波纹。
　　正道魁首都这样想，这个小女修恐怕也是这样想。
　　朝饮月一用力，湖面上的波纹更大了，简直是山雨欲来。
　　不是她要的答案，就把这小女修杀了吧，低头看了一眼被包好的手掌，朝饮月捻了捻手指，她竟然有点舍不得。
　　容青萱托着腮帮子认真道：“也不一定啊，不论是正道还是魔族，都会有干坏事的人啊。”
　　她一派的天真可爱，小鹿眼睛盯着朝饮月一动也不动，“会这样认为的人，本来就是有偏见的。”
　　软软的口气，却说出这样石破天惊的话，朝饮月往前，几乎贴上容青萱的脸，吓得容青萱要往后退，被朝饮月扣住了后颈。
　　朝饮月饶有兴致地问：“那你讨厌我吗？”
　　世人向来避魔族如蛇蝎。
　　摩挲着容青萱白皙的皮肤，朝饮月继续追问：“嗯？”
　　容青萱眨了眨眼睛，她温吞道：“你不吓我的话，我就不讨厌你。”
　　朝饮月低低笑了两声，怎么办，已经舍不得杀她了。
　　不如再留一两日。
　　圆月映进湖里，如同一块上好的白玉盘，岸上有两道靠得很近的影子。
　　湖面平静无波。


第5章 魔尊篇（5）
　　“怎么会是鸭子啊？”容青萱捧着干透的手帕喃喃自语，手指按在她一针一线绣出来的鸳鸯上，她不高兴地撇了撇嘴，“这明明就是鸳鸯嘛。”
　　虽然觉得朝饮月没有眼光，可是容青萱把手帕贴紧了自己心口，她还是愿意将手帕送给朝饮月的。
　　“鸭子就鸭子吧，只要朝饮月能够开心，一切都是值得的。”容青萱边走边转圈，浮生殿的台阶近在眼前，她将手帕收进袖子里，又有点担心，“不知道她的伤好点了没有。”
　　浮生殿内空无一人，是个魔修都知道，那是魔尊的寝殿，就算是没有人她们也不敢进去啊，魔尊只要打个响指，她们就要小命不保了。
　　偏生有容青萱这样直愣愣的人，在殿内没有找到朝饮月，硬生生又在外面院子里逛了一圈。
　　朝饮月不在，容青萱有些泄气，浮澜也不在，容青萱瘫坐在地上，重重地叹了一口气，让222听见了，还以为她有天大的烦恼。
　　是啊，衣服做不出来，还送鸭子摸鱼给反派，怎么看，即将没命的容青萱都比即将失业的它烦恼要大些。
　　感受到背后有东西扯她的衣角，容青萱毫无防备地回过头，“啊啊啊啊。”
　　又是那只只有一只眼睛的鸟。
　　容青萱连滚带爬，在殿门口又跌了一跤，才将身子藏在门后。
　　她讨厌只有一只眼睛的鸟！
　　不，她讨厌所有长得奇形怪状的东西！
　　千河。
　　朝饮月看向被捆住手脚的齐落衡，他的脸不知为何缘故，腐烂了一大块，朝饮月打量了一会儿，终于有兴致问：“他的脸怎么回事？”
　　阿晚候在下首，她那条号称天下毒物汇聚一体的小蛇，从她的右手臂爬到她的左手臂，歪了歪小脑袋，阿晚伸出手指摸了摸，“他啊，为了帮白乐水逃跑，用脸接了晚晚的毒液。”
　　要是不知道内情，不知道白乐水和齐落衡本就是歹毒到诬陷同门的人，阿晚还要为他们这份旷世情谊感动几分呢。
　　朝饮月点了点下巴，浮澜会意，将齐落衡的整张脸都抬起来，好让朝饮月看个清楚。
　　朝饮月雪上加霜道：“阿晚，你不知道，我这位师弟素来玉树临风，如今没了脸，如何再讨佳人的喜欢呢。”
　　阿晚阴阳怪气道：“佳人不是因为他得救了吗？这还不喜欢，更待何时。”
　　很快这废弃的木屋内全是不断起伏的笑声，吵得齐落衡的耳朵都疼起来，齐落衡恶狠狠地盯着朝饮月，像是要用眼神将她千刀万剐。
　　没有她，他何至于到今天的地步，果然是个无恶不作的魔女，就算是重来一次，也无法改变事实吗？
　　他眼底涌动的恨意足够撕碎了朝饮月。
　　只是朝饮月如他所愿走到他面前了，他又只敢缩缩身子，当时朝饮月即位成为魔尊之后到苍灵山与长明的那一战，他看得清清楚楚，朝饮月的招式狠厉，她不是奔着人的性命去的，她是奔着给人最大的痛苦去的。
　　朝饮月心狠手辣，他还是有几分发怵的。
　　“我还有几分好奇，”朝饮月隔着手帕摸上齐落衡的脸，不过片刻，手帕一角就已经被那些恶心的脓液濡湿，“沾上了晚晚的毒液，居然还能活下来。”
　　晚晚致命就在于它的毒液，无论是被咬还是沾上，那都是死路一条。
　　晚晚似乎知道在说它，又歪了歪头，这让朝饮月想起某只小猫，说话的时候，也喜欢歪头。
　　但那只小猫胆子小，要是让她看见了晚晚，她肯定又要尖叫着逃跑，毕竟蛮蛮那样可爱，都能将她吓得慌不择路地跑进朝饮月的马车里。
　　朝饮月嫌恶地丢了手帕，浮澜马上呈上另外一块，阿晚道：“我知道尊上不会让他这么容易去死，所以我特地将他的小命保了下来。”
　　“如此，”朝饮月将第二块手帕扔到齐落衡脸上，遮住他那张难看的脸，“那便多谢了，带着他回去同长明团聚吧，一个好师尊，一个好徒弟。”
　　最后那句，朝饮月一点儿起伏也没有，阿晚和浮澜都知道，朝饮月始终对长明那件事耿耿于怀。
　　阿晚和浮澜对视一眼，都默不作声，尊上不是她们可以劝下来的。
　　浮澜忽然眼神一冷，她道：“尊上，有人进了浮生殿。”
　　“谁有这么大的胆子？”阿晚接话。
　　浮澜感受着浮生殿中她布下的法阵，“是个灵力低微的……小女修。”
　　肯定是容青萱。
　　朝饮月想起被容青萱要回去的那块手帕，容青萱说要洗干净了再给她，其实她可以不要的，就像刚刚，她可以一连扔掉两块手帕。
　　也不在乎多一块鸭子摸鱼的。
　　但既然容青萱要给她，她就勉为其难地收着吧。
　　“回魔界。”
　　朝饮月勾了勾唇，阿晚一头雾水，都不知道尊上为什么开心，还有怎么突然冒出来个灵力低微的小女修。
　　“对了，”朝饮月忽然停下，“蛮蛮是不是也在浮生殿？”
　　这真是奇了怪了，蛮蛮作为尊上的坐骑，自然要一直在浮生殿的，阿晚看见浮澜用力点了点头。
　　尊上竟然加快了步子，用上了千里术，阿晚觉得更加奇怪了。
　　浮生殿。
　　朝饮月指着那只青色翅膀的雄鸟道：“以后你叫大蛮。”
　　看见大蛮点了点头，她又指着那只红色翅膀的雌鸟道：“你叫小蛮。”
　　小蛮也跟着点了点头，朝饮月同时伸出两只手，摸了摸两个脑袋，它们头顶的绒毛真的很软，容青萱有些爱不释手，她乐呵呵道：“这样之后，我就能认识你们两个了。”
　　大蛮看看小蛮，小蛮看看大蛮，两只鸟都不约而同地抬起头，朝天空嘶鸣了一声。
　　容青萱同大蛮小蛮凑得很近，她笑弯了眼睛，“其实细看，你们两个还挺可爱的。”
　　她怕大蛮小蛮伤心，又补充道：“一点儿也不奇怪的。”
　　她还在心里嘀咕，我以后再也不说别人奇怪了，感觉很伤人……鸟心。
　　两个鸟脑袋，一个人脑袋，三个脑袋靠在一起，朝饮月回来的时候看见这一幕心情有点复杂。
　　跟在后面的浮澜：完蛋了，蛮蛮成人家的了。
　　跟在浮澜后面的阿晚：我就出去两日，怎么消息落后这么多。
　　瞧见朝饮月回来，容青萱站起来，兴高采烈地朝她挥了挥手，“你回来啦。”
　　说完又从袖子里拿出手帕继续挥：“我是来给你手帕的。”
　　容青萱今日又穿了件新衣裳，五彩斑斓的，跟一只花蝴蝶一样，透着跟昨天那件截然不同的可爱。
　　朝饮月抬了抬手，浮澜和阿晚都识趣地退了下去。
　　朝饮月这才往容青萱那边走去，才走到一半，容青萱就朝她跑了过来，远远地看，果然像一只蝴蝶在花间翩飞。
　　朝饮月不知道想到什么，她顿在原地，微微张开手臂，等着容青萱一头栽进她怀里。
　　没想到容青萱停在离她一寸的地方，还不知情地仰起小脸看着她，苍灵山的春光最好，但也及不上阳光底下的容青萱半分。
　　好春光，自然要拥在怀里的。
　　朝饮月悄悄勾了勾手指，容青萱就不受控制地跌进了她的怀里。
　　容青萱扑腾着，更像一只中了路边蜘蛛的蛛网计的蝴蝶了，朝饮月扣紧容青萱，压低了声音威胁道：“别动，再动，我要生气了。”
　　容青萱果然不动了，朝饮月满足道：“真乖。”
　　才刚刚摸了摸容青萱的头发，朝饮月就被容青萱猛地抱紧了，容青萱一手环住她的腰，一手环住她的背，实在是个结结实实的拥抱。
　　容青萱安慰道：“没关系的，我永远都不讨厌你的。”
　　朝饮月不但要被人冤枉，还要受雷刑，而且被人讨厌，装着关联词都无法关联完的委屈，甚至连一个小小的拥抱都得不到。
　　她好可怜哦，容青萱很心疼心疼她。
　　莫名可怜又莫名被心疼的朝饮月：“……”
　　她不自在地咳了两声，“手帕呢？”
　　差点忘记正事，容青萱松开手，将手帕交给朝饮月，“呐，在这里。”
　　朝饮月把手帕展开，发现手帕左上角好像多出来个什么东西，她用手指蹭了蹭，没看出来到底是什么，她问：“这是什么？”
　　容青萱一片坦然：“心啊。”
　　“心？”
　　容青萱拉住朝饮月的手指，沿着手帕中那颗心的针线描过，而后又与自己的手指合在了一起，构成了一个心，“就是这个心。”
　　绣颗心可比绣鸳鸯戏水容易多了，容青萱觉得，大家表白心意的时候都应该绣心，绣什么鸳鸯戏水。
　　难死啦。
　　容青萱歪头比心一气呵成，“那我走啦，织室那边广玉姐姐还等着我回去呢。”
　　语气自豪得宛如她已经是织室不可或缺的人才了。
　　“再见啦，朝饮月。”
　　“再见啦，大蛮小蛮。”
　　容青萱不止给自己的鸟改了名，还要给自己的鸟打招呼，朝饮月捧着手帕，一时不知道到底在纠结什么。
　　蝴蝶倒是心无旁骛，很快就飞出了花园。又飞回来了。
　　“回来干什么？”朝饮月盯着容青萱探出来的头。
　　“我忘了问你，伤好些了没有。”
　　朝饮月伸出手，纱布早已经被拆掉了，“你要问我，就应该早点问我。”
　　而不是隔了两日才问我。
　　“我是想前天就过来的，可是我要攒这个给你。”
　　容青萱走到朝饮月面前，朝她摊开的掌心里放了一把糖。
　　从来没有人给过朝饮月一把糖。
　　除了容青萱。


第6章 魔尊篇（6）
　　糖是广玉她们几个合起来搜罗给容青萱的，她们在织室这么些年，其间经历了前任魔尊陨灭，新任魔尊即位，都没有遇见过像容青萱这般合适的衣服架子。
　　既然想要容青萱帮她们试衣服，她们总不能白让容青萱干活，广玉问容青萱想要些什么，只要不是回去这样离谱的要求，她们都可以办到。
　　容青萱歪着头想了半晌，最后只要糖。
　　糖是广玉亲自去市集上采买的，每一日广玉、昌淼、如松都会给容青萱两颗，容青萱拿到六颗的时候，就已经想去见朝饮月了。
　　可是她觉得朝饮月好辛苦，六颗糖只能哄像她自己这样心大又没受什么委屈的人，于是容青萱艰难地熬着，眼巴巴地盼着，总算是攒到了一大把，才兴高采烈地跑到浮生殿去。
　　她闲着没事，除了继续做衣服之外，还在先前的手帕上绣了一颗心，意味着她永远相信朝饮月。
　　朝饮月收到应该会感动吧，至少不会杀她了吧。
　　朝饮月失神地看着手帕上的那颗心，还有桌子上的那堆糖，她不喜欢甜食，她去到苍灵山，本就是为了求学问道，功课一日也不曾耽误。
　　其他的师弟师妹总会缠着师尊要些什么，可她一句话都说不出来，不会哭的孩子不会有糖，这些道理朝饮月早就知道。
　　可原来她不哭不闹，照样有人会给她一把糖，像是倾尽全部的奉送，只是希望她好而已。
　　旁边伸出来一只纤纤玉手，径直越过朝饮月摸向了那堆糖，朝饮月一挥袖子，那些糖就消失了个干干净净。
　　来人不满，在朝饮月旁边坐下，数落道：“吃颗糖都不行，未免小气。”
　　“你是什么时候来的，怎么一点儿声音都没有。”朝饮月皱了皱眉头问她。
　　苗香薇抬起自己的脚，她赤着脚，脚上有一对金玲，走路的时候总是叮铃铃地作响，她攀住朝饮月的肩膀，“尊上没有听见，那自然是尊上的不是了，我这一路进来，连蛮蛮都探了几次头。”
　　苗香薇一个旋转，就到了窗户边，那里蛮蛮正伸着头，等着她去摸，随着她的大开大合，她身上的香味就倾泻下来。
　　朝饮月素来不喜欢这个味道，她挥手将四下的殿门都打开，苗香薇见状笑起来，宛如她脚上的那串金玲，“尊上可是嫌弃我？”
　　她一面摸着蛮蛮，一面还煞有其事地道：“看吧，蛮蛮，你们家尊上嫌弃我。”
　　两个脑袋，一个看朝饮月，一个看苗香薇，不约而同地撇过目光，它们实在是不懂她们两个之间的爱恨情仇。
　　别为难鸟了。
　　“你这一次过来，是为了什么？”朝饮月提起正事。
　　苗香薇住在千里之外的竹林里，轻易不会到魔界来，每次来总是有要事的。
　　“浮澜跟我说你睡的不好，我琢磨着大抵是安神香失去了效用，给你拿了新的来。”
　　和上次那罐安神香如出一辙的罐子，朝饮月拿起来看了看，很快又放下，“多半还是没用，给我都算是浪费了。”
　　她有点头疼地按着眉心。
　　“亲爱的尊上，人一般睡不着，有两个原因，一是记挂着事情，二是需要个人陪着，”苗香薇揽住朝饮月的脖子，媚眼如丝道：“外面都在传我是尊上的小情儿，不如今日就将这个坐实吧。”
　　苗香薇眨了眨眼睛，有些怂恿在里面。
　　朝饮月：“……”
　　她的头更痛了。
　　苗香薇拿起那罐安神香把玩，手指沿着罐身上的花纹将罐子摸了个遍，她漫不经心地开口：“其实我听闻正道之中有修安神术的小女修，她们往往修为很低，但对尊上这样的人，却很有用处呢。”
　　她真心实意地建议：“尊上不如去绑个小女修回来？”
　　“你们只要日日夜夜同床，这睡不着的毛病自然会好的。”
　　她的身子往前，离朝饮月很近，眼尖看见了朝饮月手上的东西，她惊呼一声，趁着朝饮月不注意，将东西拿了过来。
　　她庸自念叨着：“嗯，一颗心……这是什么，不要告诉我这是鸳鸯戏水？”
　　苗香薇展开那块手帕，指着上面的图案问，其实那图案要真想看懂是什么很为难，有一点像怪物在水里游，但上面是心，下面是这个，好像有点说不过去啊。
　　“我说今日尊上怎么对我分外冷淡，原来是早就有了小情儿了啊。”苗香薇又咯咯咯地笑起来。
　　“你在说什么？”朝饮月不耐烦地问，每一次苗香薇来，都搞得她头更疼。
　　“又是心，又是鸳鸯戏水，”苗香薇双手撑在桌子上，眼睛一动不动地盯着朝饮月，“尊上你不要告诉我，你不明白。”
　　她很快又抵着下巴道：“其实我们尊上貌若天仙，又才华横溢，整个魔界唯您马首是瞻，多几个爱慕者也是没关系的。”
　　她太入戏，语气甚至酸溜溜的。
　　“怕就怕，”苗香薇拎着手帕在朝饮月面前挥了挥，“尊上动了真心啊。”
　　朝饮月永远赶不上苗香薇的思路和她的嘴还有她的动作，等到她拿到手帕，苗香薇早已经不知道飘到哪里去了。
　　将事情全部捅开就不管了，果然是苗香薇一惯的作风。
　　朝饮月捧着手帕，手指恰好按在那个心上，她细细回想苗香薇的话，难道那小女修，一开始就是这样的心思？
　　她不是来刺杀的，她是来走进朝饮月的心的？
　　正道果真是好歹毒的心思啊，修为不行，便从情字上入手。
　　可谁人不知谁人不晓，她朝饮月是翻脸无情凉薄无心的人。
　　朝饮月从浮生殿消失，到了织室。
　　织室里那些个魔修正在为容青萱量尺寸，一双手在容青萱这边摸完了，那边又要摸，摸到要紧的地方还要打趣几分。
　　容青萱被围在中间，脸都红了。
　　广玉将尺子收起来，她望容青萱一眼道：“不要不好意思啦，我们有这么好的身材都羡慕不来呢。”
　　偷窥……偷看……视察的朝饮月：身材？什么身材？
　　织室里是说身材的地方吗？
　　看着那一排的衣服，全都是亮眼的颜色，肯定不是做给她的，这到底是谁的织室？
　　隔着窗子，昌淼看见外面的月湖水浪滔天，她砸吧砸吧嘴：“今儿是怎么了？”
　　“我听说啊，月湖其实是历任魔尊的心湖，浪这么大，大抵是尊上不高兴……”
　　如松说到一半停了下来，真是奇怪，她怎么感觉尊上就在织室啊。
　　三人不约而同地停下动作，往小小的织室内打量了片刻，能这么快感受到尊上，这魔界可能也就只有她们三个了，不然当初也不会派她们来织室，守着月湖。
　　不到一会儿，织室里面又只有容青萱一个人了，她们笃定尊上是来找这小女修的，每次都悄无声息地跑，从来不通知容青萱。
　　容青萱迷茫地眨了眨眼睛：“哈？”
　　她往织室的小门去，却在路上撞到一个人，她捂着额头，虽然是一片柔软，但还是疼啊。
　　容青萱抬头看过去：“朝饮月，你怎么来了？”
　　她的视线往下，发现自己撞到了什么地方，脸一个大爆红，她伸出手，歪着头，一脸天真无邪地道：“要不我帮你揉揉？”
　　朝饮月拉着容青萱到了外面，容青萱有点发懵地问：“你找我有什么事吗？”
　　“是不是你的糖吃完了？”
　　不过才半日而已，那些糖朝饮月一颗都没有动。
　　收在袖子里的手攥紧了手帕，朝饮月冷着脸问：“你知不知道鸳鸯戏水和心是什么意思？”
　　容青萱有点发怵，她不记得有什么地方惹到了朝饮月，她小心翼翼地点点头：“我知道啊。”
　　鸳鸯戏水和心都代表着爱情，但鸳鸯戏水是广玉她们要求容青萱绣的第一个花样，她绣好了就想送给朝饮月，她真的超努力的。
　　至于心，是她私心加上的。
　　这些东西，有错吗？
　　难道心是魔界的忌讳？
　　看朝饮月的脸色，大抵确实如此，不然大家怎么都绣鸳鸯戏水，容青萱挥了挥手，有点歉疚地道：“不好意思哈，我不知道的，要是不合适，你可以还给我的。”
　　容青萱伸出手，想要的是朝饮月握紧的手帕。
　　堂堂魔尊往后退了一步，“既送给了我，怎么还能要回去。”
　　苗香薇那句小情儿不断在朝饮月心中来回晃荡，原来这个小女修抱着的是这样的心思。
　　事情败露，就要将东西要回去，这世上哪有这么便宜的事。
　　朝饮月应该立刻把这个诡计多端的小女修丢进无妄池中，好以儆效尤，让正道那群人不敢造次。
　　而不是目光落到容青萱的胸口上，好想把那几个魔修的手砍掉啊。
　　偷偷观望的三人突然觉得后背有些发凉。
　　“你以后不必住在织室了。”
　　“啊？”容青萱一片怔愣，“那我住在哪儿？”
　　就连织室的房间都是广玉姐姐她们匀给她的，容青萱突然有不好的预感。
　　“浮生殿。”
　　丢下这句话，朝饮月就扬长而去。
　　容青萱：“哈？”


第7章 魔尊篇（7）
　　等到容青萱收拾好，去到浮生殿的时候，她真是四顾茫然。
　　浮生殿空着的屋子很多，容青萱不知道朝饮月到底安排了哪一间给她，也许根本没有安排。
　　容青萱无措地咬了咬唇，她的命运又开始风雨飘摇起来，以后她再也不私自做主，绣什么爱心了。
　　与此同时，浮澜也有些犯难，要在尊上居住的寝宫里加一张小床，这并不为难，问题是尊上希望浮澜把这张小床加在她那张大床的旁边。
　　浮澜扶额，这又是何必呢，尊上直接和那小女修睡在一起不就行了吗？倒省去了这许许多多的麻烦。
　　尊上就算了，阿晚也来添乱，晚晚在她身上爬过来爬过去就没有停歇过，浮澜伸出两指掐住晚晚的头，她望向阿晚：“故意的？”
　　阿晚嬉皮笑脸地将晚晚接了回去：“我怎么敢。”
　　“我就是想知道那小女修到底是谁，怎么有这么大的本事。”
　　浮澜也不知道，碰巧里面的魔修出来了，说是一切都布置好了。
　　当容青萱看见她以后要住的地方的时候，她是震惊的，就连222都被惊得说不出话来。
　　那是一张与大床齐高但比大床小上很多的小床，挨着大床放着，上面枕头被子都已经放好了。
　　容青萱坐在床上，她托着腮发愣，直到窗户底下的蛮蛮叫了两声，容青萱冲过去，兴奋地叫：“大蛮小蛮。”
　　两只鸟伸长脖子蹭了蹭容青萱的脸，大蛮用翅膀指了指里面，容青萱会意：“是，我以后就住这里了。”
　　大蛮看看小蛮，显然它们两个都猜不透尊上的心思。
　　而此时那不为人猜透的朝饮月正在地牢里，原本齐落衡是要单独关押的，但朝饮月大发善心，让他们师徒见面同甘共苦。
　　“师弟，师尊当时可是义无反顾地要保你，既然如此，将师尊所受雷刑分一半给你，你也是愿意的吧。”朝饮月漫不经心间，就几乎定下了齐落衡的生死。
　　长明是剑尊，修为深厚，尚在受了雷刑之后变成这副模样，齐落衡想，要是他也受了雷刑，依照他的修为，他一定会死的。
　　他不能死，他不能死，齐落衡陷入癫狂的境地，他嘶吼着说：“我不愿意。”
　　齐落衡那半张腐烂的脸因为狰狞而显得更加可怖，他脱口而出：“你的雷刑是他判的，你要报复就应该只报复他。”
　　言外之意，跟他毫无关系，不知道长明心不心寒啊。
　　朝饮月看见长明向来波澜不惊的眼睛中闪过了一丝不明的情绪，高傲、绝无私心的长明剑尊，原来也会因为这样的小事受不了啊。
　　朝饮月还以为，他根本不在乎别人怎么对待他呢。
　　好有意思，朝饮月抬起手指，瞬间就有一道雷劈到齐落衡身上，齐落衡惨叫一声，“你怎么回事，怎么回事。”
　　不是要放过他吗？这一切明明都是长明的错啊。
　　“我乐意啊，我不是从来出尔反尔吗？”
　　朝饮月走到齐落衡面前，“但我也不是完全没有条件可谈，你告诉我，白乐水在哪儿，我就放过你。”
　　齐落衡咬牙切齿：“你休想。”
　　白乐水是他所爱之人，更是他唯一的机会，她的下落是最最要紧的，齐落衡握紧锁链，看来是打算死磕到底了。
　　朝饮月也不生气，一双好看的眼眸里闪动的是嗜血的狂热，那是齐落衡从来没有见过的眼神。
　　“那就看白乐水能藏到你受雷刑的第几日了。”
　　朝饮月起身，长明突然开口：“让你受雷刑的是我，你应该跟我闹，而不是去折磨你的师弟。”
　　闹？朝饮月隐了唇边的笑意，“我为什么要跟你闹，让我下地狱的人是谁，我记得一清二楚。我一个都不会放过，师尊说话可要小心点，免得我一个不如意，就踏平了苍灵山。”
　　如今朝饮月是当世唯一的高手，除非苍灵山能够拿出陨灭大阵，否则这世间根本没有人能奈何得了她。
　　她就算真的踏平了苍灵山，长明也毫无克制之法。
　　“师尊是不是觉得我应该大喊大叫，质问你为什么冤枉了我？”虚空抬起长明一张毫无血色的脸，朝饮月一个巴掌打到他脸上，真气凝成，长明的脸很快红了，朝饮月笑意盈盈道：“那多没意思啊。”
　　她是被冤枉了，多出来的人命她不会背，但她不可能傻到去质问长明，因为长明本来就觉得她该死。
　　更何况，即使她不哭不闹，也照样有人会看见她，想起那个小女修，朝饮月总算是真心实意地笑了起来。
　　要是告诉容青萱这一切，她肯定会站在她这边的。
　　“尊上可是要直接回浮生殿？”浮澜跟在朝饮月身边，刚刚阿晚又出去了，她发誓要把白乐水给捉回来。
　　她手底下向来没有能逃走的人。
　　“是，她过来了吗？”
　　“我刚刚出来的时候，她已经进浮生殿了，在跟蛮蛮玩。”
　　朝饮月步子一顿，跟在她后面的浮澜也着急停下来，浮澜抬眼问：“怎么了，尊上？”
　　朝饮月转过身，“我刚从地牢出来，要是衣服上沾了血，不是会吓到她？”
　　浮澜看向朝饮月那一身玄色衣袍，只在袖口处有些金线勾勒出来的花纹，她的话刚到嘴边，就被她咽了回去，如此反复，直到朝饮月不耐，浮澜才道：“尊上，你的衣服即使是沾上了血……也看不出来的。”
　　而且那小女修怕的东西都千奇百怪的，以前她特别害怕蛮蛮，结果现在蛮蛮都快成她的宠物了。
　　甚至刚刚遇见阿晚的时候，她还上手摸了摸阿晚怀中的晚晚，对于容青萱怕的东西，浮澜完全摸不着头脑。
　　“不行，”朝饮月冷脸道，“我要换身衣服再回浮生殿。”
　　朝饮月一脸严肃地前往织室，倒是吓了广玉她们三个一大跳。
　　新换的衣服与之前那件没什么两样，反正浮澜是看不出来，但一进浮生殿，容青萱就问：“你去织室了？”
　　容青萱跑到朝饮月跟前，浮澜很有眼力劲儿地退了下去，容青萱上手摸了摸朝饮月的衣服，“还是那件新的。”
　　放眼整个魔界，只有容青萱有这样的胆子，朝饮月在想，她是不是让这小女修太放肆了些。
　　朝饮月握住容青萱的手，与她手腕处黑色的布料形成鲜明的对比，“你怎么知道？”
　　“这里啊，”容青萱指了指朝饮月的袖口，“这里是我绣的。”
　　朝饮月看过去，只有那里的金线做了双层，一看就是第一遍绣毁了，再由人补绣的第二遍。
　　她再抬头看向容青萱，小女修颇有些自豪，朝饮月松开手，没好气地说：“绣得难看……”
　　容青萱盯着朝饮月，一双小鹿眼睛，水光潋滟的，要是说了重话，大概会哭出来。
　　朝饮月哼了一声，“绣得倒是不难看。”
　　容青萱笑起来还有两个酒窝，眼睛弯成月牙，既可爱又漂亮，难怪在织室那么讨人喜欢了。
　　朝饮月摸上容青萱的脸，真想把容青萱就锁在这浮生殿，让她只笑给她一个人看。
　　朝饮月走火入魔，成为魔尊之后，天下关于她的故事乱七八糟，她也不是做不出来这样事的人。
　　容青萱毫无觉察。
　　到了晚上入睡的时候，容青萱翻来覆去，怎么也睡不着，她可能是有点认床。
　　朝饮月伸手按住了她的腰，容青萱瞬间僵住不动了，朝饮月道：“转过来。”
　　“我不能转过来。”容青萱弱弱道。
　　“为什么不能？”难道看一眼她朝饮月，她就会吃人吗？
　　“我不要把后背对着那面墙，好吓人。”容青萱战战兢兢，她一时不知道那面墙和冷声的大反派，到底谁更吓人。
　　都是好几日之前用来威胁容青萱的事情了，朝饮月没想到容青萱还记得，细看容青萱小小地发着抖，应该是怕极了。
　　朝饮月点亮浮生殿所有的烛火，将那面墙翻来覆去地照了一遍，见容青萱还是不信，又伸手往空中一指，那面墙壁掉了块砖头下来，里面果然只有砖头，容青萱放心了，很快就睡着了。
　　原来不是认床，是害怕。
　　容青萱睡相很乖，不会乱动一下，朝饮月勾了勾唇，对着容青萱的背影打了个响指，容青萱就滚到了她怀里。
　　朝饮月只要一低头，就能看见容青萱的小脸。
　　朝饮月莫名想起那日用重了力，容青萱的脸上就添了红痕。
　　这样的小女修最是矜贵，这话大抵也是苗香薇告诉她的。
　　正道的女修不像魔修，魔生来就是魔，有一副上好的根骨，她们修行是从脱离肉体凡胎开始。
　　苗香薇让朝饮月要是真的动了寻个小女修的心思，可不要一不小心就将人杀死了。
　　朝饮月的手指按上容青萱不笑的时候并不明显的酒窝，有风过，发丝掠过容青萱的鼻尖让她有点发痒。
　　容青萱耸了耸鼻子，一头栽进了朝饮月怀里，像只小猫乱蹭，终于找到了舒服的姿势才停下来，朝饮月正要撩开发丝的手一顿，摸到了容青萱的头上。
　　朝饮月总算是满意了。


第8章 魔尊篇（8）
　　容青萱迷迷糊糊醒过来的时候，先伸手揉了一下眼睛，头发勾住了她的手指，她顺着往下理，却怎么也理不清楚。
　　她怎么有这么多的头发，容青萱茫然地抬起头，对上一双有浅淡笑意的眸子，琥珀色的，属于这魔界最至高无上的人。
　　容青萱尖叫一声，猝不及防地跌下了床，她艰难地爬起来，顶着一头凌乱的头发，朝饮月已经探出半边身子看着她。
　　容青萱扒着床沿，才发现，不止是她和朝饮月睡到了一起，就连那张浮澜为她安排的小床都不见了。
　　是有一张小床的吧？容青萱开始怀疑自己。
　　“怎么？”倨傲的魔尊伸手拢了拢稍微有些散开的寝衣，不耐烦道：“我就这么吓人？”
　　朝饮月不高兴，而且是很不高兴。
　　容青萱拽住她寝衣的一角，破天荒从善如流地答：“怎么会呢，我是被您的美貌震惊了。”
　　她笑得甜美，在朝饮月望过来的时候，越发扯开了嘴角，朝饮月看着她昨晚上戳过的那个酒窝，将寝衣往回收，随后便下了床，悠悠一句：“油嘴滑舌。”
　　但似乎是被哄好了。
　　原来魔尊也喜欢别人夸她好看呀。
　　也不算是油嘴滑舌，朝饮月月白色的寝衣与她一贯的黑色衣袍不一样，衬得她眉眼更加清冷，宛若九天之上的神女。
　　这样的人怎么会是反派，合该是救世的大女主才对。
　　朝饮月换完衣服回来，容青萱还跌坐在地上，她皱了皱眉，“喜欢地上？”
　　朝饮月一伸手指，容青萱看见连忙跑到她跟前拽住她的手指，朝饮月的手无论什么时候都是冷的，她想起她魔女的身份暴露后，向来喜欢牵着她手的小师弟说怪不得师姐的手怎么捂也捂不热，魔女向来是冷血的。
　　她该忘了的，连同那些师尊慈爱，师弟师妹可爱的时光一起，忘得一干二净。
　　却原来寻常最是伤人，像一根刺扎在她身上，只要她一想起来，就在她的心里翻来覆去地刺。
　　不像容青萱，她的手永远温温热热的，朝饮月将手抽出来，色厉内茬地问容青萱：“干什么？”
　　容青萱据实已告：“怕你给我黏在地上。”
　　“呵，”朝饮月哼了一声，她俯身下去，对着容青萱耳语道：“我倒是不会做这么幼稚的事。”
　　她揽住容青萱的腰往前带，容青萱一时不察，径直跌进她的怀里，属于朝饮月独特的香气飘散开来，朝饮月语气暧昧：“毕竟昨晚上，是你自己滚到我怀里来的。”
　　她明明睡觉很老实的，绝对不会滚到朝饮月怀里，还有滚到朝饮月怀里就算了，怎么连床都不见了。
　　浮澜进来的时候，容青萱赤脚在地毯上来回踱步，看那皱眉的样子，不知道在想什么苦大仇恨的内容。
　　容青萱看见浮澜，迅速跑到她面前，“浮澜姐姐，我的床不见了。”
　　容青萱往原本放着那张小床的地方一指。
　　浮澜自然知道那张床不见了，直到她今天早上过来，那张小床都还在外面廊上呢。
　　她就知道尊上会这样，两人既然要睡到一起去，又何必装模作样布置什么床。
　　这话她可不敢到尊上面前去说。
　　“是，尊上说，用不着那张床了。”浮澜正色道。
　　“啊？”
　　“尊上吩咐，既然你喜欢滚到她怀里，以后就跟她睡在一张床上。”
　　容青萱气呼呼地道：“我没滚到她怀里，她是骗子！”
　　“这我就不知道了，你可以亲自去问尊上。”
　　浮澜还是不参与她们的“打情骂俏”了。
　　“去就去。”
　　容青萱急匆匆地跑出去，又蹿回来穿上自己的鞋，浮澜看着她狗狗祟祟的背影，终于失笑。
　　自家尊上实在是诡计多端，她看向窗外探头的蛮蛮，她道：“是吧？”
　　蛮蛮纷纷点头。
　　正殿已经到了，容青萱在门口来来回回地徘徊了无数次，每次鼓足勇气想进去的时候，就又怂了。
　　她失魂落魄地去了织室。
　　“我们还以为你今天不会来了。”广玉走到容青萱面前，发现这小女修状态大不对劲，她问：“你怎么了？”
　　如松和昌淼也都围了过来，三人都担忧地看着她。
　　“其实和尊上一起睡也没什么大不了的，说不定能增长修为呢。”广玉安慰她。
　　“可是她是魔，我们的修为应该不一样吧？”
　　“我听说尊上周身如玉，同她一起睡，会凉快许多。”昌淼绞尽脑汁。
　　“现在是秋天。”
　　“暖玉不行吗？暖玉。”昌淼不甘心就这样败下阵来。
　　“你们都在胡说八道什么啊，萱萱，你和尊上一起睡，不就不用担心尊上杀你了吗？”
　　还是如松最靠谱，如松这样一提，容青萱又支棱起来了，但她又很快趴了下去，她犹豫道：“她不会是为了方便杀我吧？”
　　“尊上是谁啊，她想杀你，还用得着亲自动手，她肯定是叫浮澜把你丢进无妄池里。”
　　如松的话很快得到广玉和昌淼的肯定。
　　一模一样，朝饮月每次确实是叫浮澜进来，容青萱忽然眨巴着眼睛，里面闪烁的都是求知欲：“那我需要做些什么吗，让朝饮月更喜欢我，完全舍不得杀我的那种。”
　　三人：“哈？”
　　这小女修是有点贪心哈。
　　“尊上周身都是凉的，如今入秋，那晚上更冷了，你最好抱着尊上睡。”昌淼煞有其事地说道。
　　容青萱点点小脑袋，表示她记下来了。
　　“你如今在浮生殿，可以多帮帮尊上什么，比如研墨做饭端茶递水。”广玉边说边点头，觉得这其中大有可为。
　　“不止这些呢，尊山一向喜怒无常，你要懂得看她的脸色。”如松更加小心地叮嘱容青萱。
　　容青萱已经不是以前那个容青萱了，她是被织室三人倾尽全力指导过后的容青萱。


第9章 魔尊篇（9）
　　听说容青萱跑到正殿来想要跟她讨要个说法，朝饮月等了好久都不见人进来，后来浮澜告诉朝饮月，容青萱转道去织室了。
　　不知道是胆子太小，还是太喜欢织室。
　　无论是哪个，朝饮月都不大高兴，她冷哼一声，挥手让人都下去，她刚要起身，阿晚就从外面进来了。
　　她冷着脸，阿晚永远都是笑脸迎人的，看来是着实被白乐水气得不轻，连晚晚都只敢小心翼翼地探头。
　　阿晚在下首立定，“我都快把千河翻个底朝天了，河里天上树林里，我全搜了一遍。”
　　阿晚百思不得其解，白乐水不就是一个外门弟子吗？她的修为应该跟齐落衡大差不差，怎么能掩藏得这么好。
　　阿晚抬起头，她推测道：“难道白乐水是什么高手？”
　　只有这样才能避开她的搜索，不然阿晚是不服气的，她可是魔界唯二的护法，修为不知道比白乐水一个弟子高出多少倍，不要说白乐水了，就连长明她也能感知到。
　　浮澜从朝饮月身边走到阿晚身边，她拍了拍阿晚的背，“你有些太着急了，兵者，戒骄戒躁。”
　　更何况尊上在这里。
　　阿晚看了浮澜一眼，她向朝饮月行礼道：“尊上，想是我太着急，以至于忽略了一些细节。”
　　“其实你说的也不无道理。”朝饮月冷声道，“当初事发之后，长明将我打入牢里，等到我觉醒魔女的血脉，再出来的时候，发现事情变得诡异起来。”
　　朝饮月笑了笑，诡异得令她好奇。
　　白乐水和齐落衡虽然是长明的外门弟子，但其实朝饮月与她们交流并不多，一个月也见不上几次，外门弟子和亲传弟子还是有本质区别的。
　　那个时候，他们只是所有外门弟子中一样努力的人，在等待一个展露头角的机会，而当朝饮月杀上苍灵山正殿的时候，他们两个，已经成了苍灵山最为看重的人。
　　“我那时便想不明白，就算是他们立了功，将我这个魔女揪出来了，但就连掌门都对他们刮目相看。”
　　后来她以为是齐落衡和白乐水觉醒了绝世灵根，这样的人是万中无一的天才，足够扬名整个天下，连带着苍灵山也会声名鹊起，但她在地牢里探过齐落衡的根骨，还是一样，还是那般平平无奇。
　　“尊上是觉得，这其中隐藏着什么秘密？”
　　朝饮月冷淡地理了理袖口，摸到了容青萱绣的那层金线，她勾了勾唇：“其实我对秘密什么的，不感兴趣，毕竟我要做的是报仇，但现下秘密影响了我们抓到白乐水，这个秘密还是可以探究探究的。”
　　朝饮月摩挲过那里的金线，想起小女修笨拙的样子，可别绣衣服的时候一不小心就戳到了自己的手指。
　　“她现下在哪儿？”朝饮月起身，饶有兴致地问浮澜。
　　“不在浮生殿，那就是在织室。”
　　容青萱能去的，也只有这两个地方。
　　朝饮月的好兴致被扫了大半，她的脸阴了阴，阿晚和浮澜再抬头看的时候，她已经不见了。
　　阿晚：“尊上呢？”
　　浮澜司空见惯：“去织室了吧。”
　　总觉得小女修会被揪住后颈。
　　容青萱双手捧着线团，忽然扭头打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，念叨着：“是不是有人在骂我啊。”
　　“不一定，”广玉从她捧着的线团里面牵出头，引到织机上面，“也有可能是有人在想你。”
　　“可是谁会想我啊。”容青萱一片茫然。
　　“说不定哦。”如松看破一切道。
　　月湖的浪又开始大了，朝饮月站在织室外的树下，透过窗户看见容青萱与那三人言笑晏晏。
　　朝饮月握紧了手，这小女修在她面前话不多，也不这样笑。
　　高贵的魔尊还不知道心里翻来覆去发紧的情绪，名为嫉妒。
　　她只是想把这小女修永远圈到她自己身边，朝饮月懒得开门，织室的大门被魔气轰得摇摇欲坠。
　　容青萱看向朝饮月，她站起来：“你怎么来……”
　　还来不及说完话，她就被朝饮月扣住后颈，宛如拎小猫般一样拎出了织室。
　　小猫还在不老实地乱动，张牙舞爪的。
　　小爪子挠过朝饮月漂亮的脸，在上面留下一点浅淡的红痕，容青萱老实了，“对不起。”
　　软软的，很快就戳到了朝饮月的心。
　　朝饮月将人放开，两人已经不知道身在何处，但见繁花似锦，容青萱蹭着后颈的那处软肉，她的皮肤娇嫩，有些红已经足够叫她难受了，撇了撇嘴，又要哭出来了。
　　朝饮月发现她的反常，靠近了她，才发现这小女修在自顾自地掉眼泪，跟掉珍珠一样。
　　朝饮月软下口气问她：“怎么了？”
　　容青萱抬起一双泪眼看她，哽咽但气呼呼：“我不是猫！”
　　“不能像拎猫那样拎我！”
　　“是吗？”朝饮月凑近了她，手又贴上了容青萱的后颈，另外一只手按住作乱的容青萱，容青萱腮帮子鼓鼓的，一看就是气的，朝饮月在那处轻轻摩挲着，不到一会儿，发红的肌肤就恢复如初。
　　朝饮月照旧捏住后颈的那处软肉，“可我觉得挺像的。”
　　“我……”容青萱张了张口，忽然想起如松的话，她的命攥在朝饮月手里，她抬起头，发现朝饮月的表情似笑非笑。
　　这是什么表情？容青萱完全不知道此刻的朝饮月是高兴还是生气。
　　还是她这样的人好，无论是开心还是不开心，都直白地写在脸上。
　　“看什么呢？”
　　小动作被发现，容青萱往后退了一步，“没什么。”
　　“其实抱猫还有别的法子。”
　　容青萱脸上还有泪，亮晶晶的，她歪了歪头问：“什么法子？”
　　朝饮月忽然将容青萱抱起来，在繁花似锦的地方，容青萱急促地尖叫了一声，手紧紧攥着朝饮月胸前的衣裳。
　　她讨厌死朝饮月了！
　　容青萱抬头，发现有一束花飞到了她怀里，她捧住那些花，低头闻了闻，脸上沾上些花粉，她开心地问：“这些是你送给我的？”
　　朝饮月将小女修脸上的花粉都弄干净了才高傲地点了点头，容青萱用力抱住她，脑袋在她胸口蹭了蹭，“我好喜欢你，朝饮月。”
　　朝饮月低下头看着容青萱，后者正在毫无察觉地摆弄那些花，朝饮月轻声问：“喜欢我，还是喜欢花？”
　　傲娇的魔尊想，要不是自己，就将这些花全都毁了，她的手已经凝结出魔气。
　　“喜欢送给我花的你。”
　　朝饮月：“……”
　　这怎么算？
　　当晚回来的花魔，发现她被偷家了，她悉心培育的花被摘了不少，她只听说人间有采花贼，没想到治安这么严的魔界也有啊。
　　采花贼朝饮月一点儿负罪感都没有，浮澜进来的时候，瞥见一屋子的花，她震惊了，她吩咐人放下手里的餐食，又让人都出去，这才问：“尊上，你去偷花了？”
　　朝饮月慢条斯理地瞥了浮澜一眼，浮澜连忙道：“整个魔界都是尊上的，尊上要东西，怎么能叫偷呢。”
　　只是我的老天爷，要怎么安抚花魔啊，浮澜觉得头疼。
　　浮澜四处瞧了瞧：“尊上，小女修呢？”
　　“浮澜姐姐，我在这里。”容青萱从花里钻出来，她手里还拿着一个花环，她递到浮澜面前，开心道：“这是送给你的。”
　　感受到一道死亡视线，浮澜心道：这我敢要吗？要了说不定就走不出浮生殿了。
　　浮澜刚要挥手，容青萱往外指了指，“大蛮小蛮也有。”
　　蛮蛮还配合着容青萱的话扭了扭脖子，它们脖子上都挂着两个小小的花环，真的很像在炫耀呢。
　　“那我……”
　　“每个人都有的。”容青萱执着地伸着手。
　　“每个人？”浮澜的眼皮跳了跳，还是右眼皮。
　　“是啊，”容青萱掰着手指算，“你，广玉、昌淼、如松，还有阿晚和晚晚。”
　　甚至连晚晚都有。
　　容青萱每数上一个，朝饮月的面色就寒一分，浮澜压低了声音提醒容青萱：“那尊上呢？”
　　要是尊上没有，她们都别想要了。
　　朝饮月不自在地往她们那边看了看，丑的要命的花环，谁在乎，蛮蛮还在扭，被朝饮月剜了一眼。
　　终于老实了。
　　容青萱悄悄咪咪凑到浮澜耳朵边道：“我给她准备了个大的。”
　　“那就好。”浮澜稍稍宽心，将阿晚和晚晚连同她的花环都接过来之后，她火速离开了浮生殿。
　　“什么大的？”朝饮月走到容青萱面前，她挥手，大开的殿门全都合上了，她环着手道：“要是比不上她们的，我就把你扔进……”
　　一只最漂亮的花环被容青萱戴到了朝饮月的头上，上面精心挑选了数十种花，甚至还有垂下来的花朵。
　　容青萱将垂下来的花朵藤蔓撩开，她眉开眼笑地问朝饮月：“喜欢吗？”
　　没有镜子，朝饮月在容青萱清澈的眼中看见了自己的样子。
　　“喜欢。”
　　其实这花环细看还是挺好看的，最关键的是，和容青萱送给别人的都不一样。
　　这是独一无二的。


第10章 魔尊篇（10）
　　容青萱一坐下，就发现桌上只有一双碗筷，她一拍脑袋，为浮澜找补道：“肯定是浮澜姐姐忘了我在这里了，我自己去拿。”
　　她刚刚起身，就被朝饮月拽住手腕拉回到座位上，容青萱一脸懵，“怎么了？”
　　有哪里不对吗？难道其实浮澜姐姐没有忘记她，忘记的是她们家尊上，现下被朝饮月发现了？
　　容青萱小心翼翼地去看朝饮月的神情，朝饮月抿着唇，看起来确实不大高兴。
　　搁在容青萱身上，她也会不高兴，但浮澜姐姐应该不是故意的，手腕还被朝饮月按着，容青萱道：“其实浮澜姐姐她可能是太忙了，这才忘了，不要紧的。”
　　她边说边笑，既想要保全自己，又想要为浮澜开脱。
　　朝饮月松开手，手指在桌子上叩了两声，“这都是为你准备的，我不吃。”
　　容青萱愣住了，她注意到朝饮月的唇角有一抹很小的弧度，果然是故意的。
　　“你为什么不吃？”容青萱拿着筷子探头过去，“你今天不高兴？”
　　她都送给朝饮月一个那么漂亮的花环了，朝饮月居然都不高兴，做魔尊还真是贵人事多啊，而且不快乐。
　　容青萱自顾自地点了点头，她可不做魔尊。
　　222：你能做魔尊再说吧。
　　“我不需要吃饭。”原本到这里也就罢了，毒舌的尊上偏要补上后一句：“大部分修士都不需要吃饭。”
　　言下之意，是容青萱修为太低，连最基本的辟谷都还不会。
　　但容青萱听不懂，她往碗里一个劲儿地夹菜，腮帮子塞得鼓鼓的，“那她们不知道会有多遗憾呢。”
　　人间最好的就是美食，不能吃，那人生还有什么乐处可言。
　　容青萱夹起一块肉用手掌托着送到朝饮月唇边，她笑得眉眼弯弯，“你要不要尝尝？”
　　不过就是餐食，从前朝饮月在苍灵山每日三顿，她也没从中尝出个什么滋味来。
　　她以为餐食也是同她一样无趣的，没滋没味，像杯白水一样。
　　望着容青萱的眼睛，月牙弯弯，弯进朝饮月心里，朝饮月张了张嘴，将那块肉吃进口中。
　　“这是酸梅鸭，酸甜开胃，用来配饭最好。”
　　酸酸甜甜的滋味绽放在舌尖，朝饮月点了点头，她第一次尝到餐食的味道。
　　像是人间烟火狠狠拽了她一把，朝饮月看向吃的开心的容青萱，容青萱一顿，她将碗放下，“我去给你取碗筷过来。”
　　不是这个意思，但容青萱一溜烟地就跑出去了，这一次朝饮月没来得及拽住她。
　　可能是容青萱故意的，方才跑的时候，手都收在袖子里。
　　不多时，容青萱就回来了，手里是一副崭新的碗筷。
　　容青萱为朝饮月盛上饭，又为她浇了一勺酸梅鸭的汁，伸手递到她面前，乐呵呵地道：“吃吧。”
　　朝饮月只好接过来。
　　吃饭吃到一半，容青萱又问：“这些都是在浮生殿做的吗？”
　　“不是，魔修中会人间餐食的极少，这是浮澜去人间集市上买来的。”
　　“为了我？”
　　容青萱得意的小表情被朝饮月尽收眼底，她道：“自然不是为了你，你没有这般大的面子。”
　　“可是刚刚你说，你不用吃饭，浮生殿就住了我和你……”容青萱嘿嘿笑了两声。
　　被小女修反将一军，朝饮月冷了冷脸色，这招果然奏效，容青萱唯唯诺诺地小声辩解：“逗你玩都不行啊。”
　　“不行。”
　　容青萱嘀咕了句：“小气。”
　　小气的朝饮月：“……你从前在织室，如何用饭？”
　　“一直饿着。”
　　魔界真的找不出一点吃的。
　　听见这句话朝饮月心里微动，怪不得她瞧着这小女修比刚来时瘦了许多。
　　“但是织室的姐姐都很好，她们知道我一直饿着肚子之后，就主动去为我寻吃食了。”
　　“广玉姐姐特地去集市上给我买了好多吃的，昌淼姐姐给我安排了水果，如松姐姐给我带了好些零食。”容青萱一脸骄傲地说，织室统共才三个人，被她翻来覆去地说了好多遍。
　　朝饮月冷淡地瞥一眼容青萱，瘦了？这小女修分明是胖了，连带着脸都圆滚滚了。
　　怪不得那么喜欢织室，原来是这样啊，朝饮月在心中冷笑，冷不防地撇断了手里的筷子。
　　“啪”的一声，容青萱看过去，朝饮月将筷子扔了，“手重。”
　　说完便起身离开，不知道去了哪里。
　　有没有可能，她不吃饭，是因为她经常把筷子掰断呢？
　　这一次容青萱看懂了朝饮月的表情，朝饮月极度不高兴，要是再慢一步，这张桌子也很难保住。
　　容青萱在浮生殿内枯坐了半个时辰，朝饮月才回来，一看见她回来，容青萱就凑了上去，“你去哪儿了？”
　　“散步，消食。”
　　顺便琢磨为什么心中这口气不顺，到底是要毁了织室，还是毁了眼前这小女修。
　　“哦。”
　　朝饮月往床上一坐，容青萱跟着她坐在脚踏上，她抬头望着朝饮月，“我刚刚去找浮澜姐姐了。”
　　“找她做什么，给你把小床搬回来？”朝饮月哼了一声，织室和小女修的事情等会儿再说，她最要紧的应该是将那张小床毁了。
　　浮澜眼睁睁看着那张小床在她眼前化为灰烬，谁说尊上只是喜怒无常，她的气性还大得很呢。
　　“我问她有没有寝衣。”
　　小人之心的朝饮月：“……我回头吩咐织室的人为你做一件。”
　　“不用啦，浮澜姐姐寻了一件给我。”
　　容青萱起身又再回来，一件跟朝饮月那件月白寝衣一模一样的衣服出现在她的手中。
　　“浮澜姐姐说这是你的，我穿一穿也无妨。”
　　朝饮月挑了挑眉，浮澜真是好大的胆子，竟然敢把她的衣服给这个小女修。
　　容青萱趴在朝饮月膝盖上，“我可以穿吗？”
　　朝饮月摸了摸容青萱的头发，“你要是能在十个数内换上，就可以穿。”
　　朝饮月缓缓伸出一个指节：“一。”
　　“等等等等，”容青萱捧着衣服站起来，从这边跑到那边，“我还没有找到换衣服的地方。”
　　“二。”
　　“朝饮月，你不……”
　　分明就是不讲理嘛。
　　“三。”
　　屏风后，容青萱正在换衣服。
　　朝饮月刚要数十的时候，容青萱从屏风后走了出来，衣服穿在她身上有点大了，空空荡荡的。
　　但朝饮月看着，心情莫名好了点。


第11章 魔尊篇（11）
　　“只不过我穿着，好像没有你好看。”容青萱扬起袖子在原地转了个圈，撇了撇嘴。
　　“过来。”朝饮月朝她招手。
　　容青萱依言过去，被朝饮月握住了腰，朝饮月的手上不知道什么时候出现了一条月白丝绦，从容青萱的后腰穿过，在前面系了个规规整整的蝴蝶结。
　　容青萱的腰被那丝绦掐了出来，又加之有修身的作用，看着要比之前好上许多，只不过容青萱挥袖子的时候还是跟刮大风一样。
　　朝饮月勾了勾唇，还没松开容青萱，她道：“回头我让织室给你改小一点。”
　　容青萱拎着袖子，闻言看向朝饮月，“你方才说，要给我做一件的。”
　　朝饮月一顿，握住容青萱腰的手使了使力，容青萱变了变脸色，小脸都快皱起来了她才松开手，她不以为意道：“是吗？”
　　倘若容青萱能够会意的话，她应该知道不能再问这件事，但很遗憾，小女修不是浮澜那样深谙尊上想法的护法。
　　容青萱重重地点了点头，她甚至从朝饮月怀里出去，站到脚踏上，“你就是在这里说的。”
　　这是生怕她想不起来，还要给她还原现场是吧。
　　朝饮月将手放到唇边轻轻咳了两声，她色厉内茬地道：“织室的布料本就不多，又到哪里再去寻布料为你做件新的？”
　　朝饮月瞧了瞧小女修，发现容青萱还想开口，她佯装生气道：“还是你嫌弃我？”
　　好大的一口锅啊，飞来横锅让容青萱微微失神，等到她反应过来的时候，朝饮月已经离她很近很近了，琥珀色的眸子中一丝一毫的起伏都没有，看着真是吓人。
　　容青萱心里一咯噔，她战战兢兢道：“我没有。”
　　说完她还拢了拢那件寝衣，好让衣服更加贴紧她的肌肤，以表示她很喜欢，一点儿也不嫌弃，她可喜欢跟魔尊……的衣服挨在一起了。
　　容青萱是这个意思，朝饮月却从她的动作里瞧出来点别的什么，她的眼神晦暗不明，其中深究又有暧昧的成分。
　　这小女修果然很喜欢她，一开始就存了这样的心思，到如今只怕是早已沦陷了。
　　哦，傲娇的魔尊冷淡地点点头，她合理地推测，容青萱已经假戏真做，真的喜欢上她了。
　　再望过去的时候，容青萱托着裙摆上了这寝宫内唯一的那张床。
　　朝饮月：果然如此。
　　朝饮月睡在外间，容青萱睡在里间，开始的时候，容青萱老老实实地睡着，忽然不小心摸到了朝饮月的手，一片冰凉。
　　她想起昌淼的话——
　　朝饮月周身都是凉的，她最好抱着她睡。
　　容青萱微微转了个身，这样细微的动作还是被朝饮月发现了，朝饮月转过头，恰好对上容青萱的眼睛，朝饮月不满地哼了一声：“怎么，又在打什么鬼主意，想要翻身下……”
　　她的话还没有说完，整个人就被容青萱环住了，容青萱像只八爪鱼一样牢牢地缠在她身上。
　　真是好个不知天高地厚的小女修，与此同时，她的脸也被容青萱蹭了蹭，朝饮月没用修为，一时之间竟然挣脱不出来。
　　她推了容青萱两把：“你怎么回事？”
　　她第一反应是容青萱梦魇了，毕竟容青萱很怕她，也不想和她同床共枕，是绝不能主动靠过来抱住她的。
　　要不是梦魇，那就是……喜欢她喜欢得忍不住了。
　　朝饮月鬼使神差地有些愉悦，不知道是因为容青萱先一步沦陷，还是因为容青萱真的沦陷了。
　　“你身上太凉了，我给你捂一捂。”
　　朝饮月看见容青萱一双亮晶晶的眼睛，里面清澈一如往昔，绝无被人迫害引诱的嫌疑。
　　朝饮月不自在地动了动：“我不需要。”
　　虽然是惯常冰凉的语气，但容青萱听得出来，朝饮月其实也没那么抗拒。
　　容青萱将人抱得更紧了，她头贴着朝饮月的颈窝，“快睡吧，朝饮月。”
　　朝饮月想起苍灵山的春光虽然无限好，但每个寒冬总是很难过，朝饮月的性子也冷，除了几个小师弟小师妹，没人敢靠近她，更没人问过她。
　　只要她皱皱眉，那些人就会迅速离开，哪有像容青萱这样的人，即使她说不需要，还是会眼巴巴地凑上来。
　　明明抱着的是她的身体，她心里的冰好像也多多少少化开了点。
　　被人这样抱着，按照朝饮月经常失眠来说，她应该是睡不着的，但她竟然一夜无梦，安枕到了天亮。
　　她睡了一个从未有过的好觉。
　　醒过来的时候，已经变成了容青萱依偎在她的怀里，朝饮月托住小女修的手坐了起来，她垂眸去看容青萱。
　　睡着的时候很乖，也确实干不出来滚到她怀里的事，可是……朝饮月摸了摸容青萱的小脸，这一次是她自己要抱她的。
　　一出浮生殿，浮澜就发现尊上的心情出奇得好，脸上的笑一刻也没停过，连带着整个魔界都晴空万里。
　　能不高兴吗？昨晚上把小床都给烧了，虽然魔界可以找出第二张小床，但只要尊上不下令，谁敢去找。
　　浮澜在心里悄悄咪咪地推断：尊上和小女修一起睡心情会好。
　　“尊上昨晚睡得如何？”浮澜明知故问。
　　“多了个人吵死了。”
　　栽赃嫁祸，容青萱根本没怎么说话，朝饮月只是纯粹想炫耀有人一起睡。
　　浮澜不像容青萱，她什么都能明白，她马上接话道：“是，一个人睡有一个人的烦恼，两个人睡，也有两个人的烦恼。”
　　后面那句有点意味深长，朝饮月不可能听不出来，但看在浮澜找寝衣的份上，她今日又高兴，她不跟浮澜计较。
　　浮澜忽然想起来一件事，“尊上，早上广玉过来见我，说希望小女修以后继续去织室。”
　　昨晚上朝饮月并没有去散步消食，她直奔织室，在织室外站了一会儿，月湖的浪大到快把织室给淹了。
　　原本朝饮月分不清楚织室的三个人，让她们去看守月湖是阿晚和浮澜决定的，现在她知道了，给小女修买吃的那个是广玉，捧着水果来来去去的是昌淼，拿着零食的是如松。
　　小女修现在嘴边不是她们三个，就是浮澜大蛮小蛮还有阿晚和晚晚，朝饮月排在最后，昨日朝饮月特地吩咐，容青萱以后都不必去织室了，只是朝饮月还没告诉容青萱而已。
　　容青萱太讨人喜欢，再在外面晃荡的话，一定能招更多人喜欢的。
　　朝饮月可不想有朝一日，月湖真的淹了魔界，她只好将小女修留在身边。
　　可过了一夜，朝饮月忽然变了心思，“让她去吧。”
　　毕竟，从昨夜过后，大抵谁也比不过她了。
　　浮澜松了一口气，她又要管织室这边，又要安抚花魔那边，这护法的差事不知道从什么时候起变得极其难做。
　　“但不是今日。”
　　浮澜抬头：“啊？”
　　“今日她要和我一起。”
　　“做什么？”
　　“逛集市。”


第12章 魔尊篇（12）
　　朝饮月从没有逛过集市，苍灵山上倒是有下山采买的任务，但她每次都速战速决，从不会在山下多停留一分，她自然不知道，人间的集市，要比魔界热闹百倍不止。
　　“尊上，要是你的眼睛，不时时刻刻在小女修身上，恐怕等会儿我们就找不到她了。”跟着一起出来的浮澜语重心长地提醒道。
　　朝饮月顺着浮澜的目光看过去，容青萱手里拿着糖葫芦，已经快要淹没在人海里了，头上的帽子随着人流一起一伏。
　　朝饮月一声不吭地上前两步，一把拉住了容青萱的手，容青萱措不及防，回头瞧见是朝饮月，她眉眼弯弯：“怎么了？”
　　朝饮月下意识地握得更紧了点，她冷声道：“怕你趁机跑掉。”
　　说着，有人过来，朝饮月将容青萱往自己身侧拉了拉，“你要是跑掉，我可就得不偿失了。”
　　是吗？容青萱的眉毛上扬，她同朝饮月身后的浮澜对上目光，浮澜悄悄地对着她摇了摇头。
　　容青萱明白了，她跟朝饮月十指相扣，还把手抬起来晃了晃，“这下你总该放心了吧，我是绝对跑不掉的。”
　　会不会跑只是借口，朝饮月此刻的心思，全在容青萱那只与她十指相扣的手上。
　　能够出来逛集市，容青萱很兴奋，她整日待在魔界，虽有乐子，又有许多人照顾她，但她还是觉得闷得慌。
　　这下好了，还是朝饮月同她一起出来，既不用担心被骂，又能玩个痛痛快快。
　　容青萱牵着朝饮月的手，两人穿来穿去，很快不见了，轮到浮澜找不到人了。
　　“朝饮月。”
　　冷不防地，朝饮月的左肩被拍了一下，她回过头去看，就发现一张狰狞面具朝自己过来。
　　不用猜，就能知道到底是谁，而面具底下又是怎样的一张脸。
　　捉弄到她，小女修怕是已经乐不可支，笑得快要喘不过来气了吧。
　　抬手将容青萱脸上的面具拿掉，容青萱果然笑得起劲，她们的手依旧拉在一起，容青萱不满地问：“朝饮月，你怎么不害怕呀？”
　　小女修将面具拿了过去，重新戴在脸上歪了歪头，“老板说这个是他摊上最恐怖的一个面具了。”
　　哪有容青萱这样的，就算真的是个怪物，那也是可爱的怪物吧。
　　“都是别人怕我，没有人能吓到我的。”朝饮月轻描淡写。
　　“是吗？”
　　等到朝饮月再次把面具拿下来，就发现底下完全换了张脸，努力咧开嘴将眼睛吊长，费劲巴拉地做出来一张鬼脸。
　　朝饮月抿了抿唇，没克制住，还是笑了笑，伸手用面具打了打容青萱的头，“丑死了。”
　　“丑死了你还笑。”容青萱挽上朝饮月的胳膊，同她靠的很近，直接上手碰到了朝饮月的唇角，留住了她方才的那抹弧度，“我可都看见了，不许抵赖。”
　　“你胆子是越发大了，”朝饮月似笑非笑，“不怕我将你扔进无妄池里。”
　　往常她一这样，容青萱就害怕了，这一次容青萱仰着脸看着朝饮月，“浮澜姐姐找不到了，你让谁把我扔进无妄池里。”
　　语气之间，还有些志得意满。
　　“魔界又不是只有……”
　　还没说完，容青萱就拉着她的手跑起来。
　　穿过风，穿过人群，所有东西都在朝饮月面前快速地闪过，模糊不清，留不住，除了前面的容青萱。
　　风好大，吹乱了两个人的心。
　　“我要两碗这个。”
　　容青萱停在担担子的老伯面前，趁着老伯打开外面包着的布的时候，她弯腰下去，拽着朝饮月的手开心道：“好香好香好香，你闻见了没有？”
　　是桂花混着豆子香，想不闻见都难，朝饮月点了点头。
　　“以前我们家那边也会有这样的豆花，只有秋天才会有，要往香嫩软滑的豆花上洒一把自家晒的干桂花才是最好的。”
　　容青萱将老伯递给她的碗接过来，她道：“就像现在这样。”
　　容青萱握着勺子在碗里搅了搅，不止是干桂花，还有那老伯自己做的糖水，容青萱搅好了之后，将勺子伸到了朝饮月唇边，“尝尝。”
　　朝饮月一愣，吃下了那口豆花，“很好。”
　　很好大概已经算得上是朝饮月能够给出的最高评价了。
　　“会想家吗？”
　　要是记忆里有桂花的味道，再次闻见桂花香，香气会将故乡的影子勾勒出来，这是旁人告诉朝饮月的。
　　她没有故乡，所以她不知道，但她眼前的小女修有。
　　“谁会不想家呀，可是，”容青萱抬起头望了一眼天，“总要将事情做完了才回去吧。”
　　她指的是222交给她的攻略任务，朝饮月以为是正道的那些阴谋诡计。
　　将事情做完，大抵是要她死了，小女修才能回家。
　　不会有那一天的，她不会死，小女修也能够回家，最好是她陪着小女修一起回家。
　　她漫不经心地捏了捏容青萱的手指。
　　“你怎么好端端的，又不高兴了。”容青萱的手伸了过来，她弯出一个弧度，朝饮月笑起来很好看，容青萱满意道：“这样就很好。”
　　“我没有不高兴。”
　　朝饮月眼里的阴鸷一扫而空，“跟你在一起，我就很高兴。”
　　“那我跟你在一起，也很高兴。”
　　只要朝饮月不威胁她，不把她丢进无妄池就好了。
　　吃完豆花将碗还给老伯，容青萱发现对面是一家成衣铺，她向来爱新鲜，想要去比较比较这里跟织室哪个的手艺更好。
　　挂出来的衣服布料虽比不上织室的，但走线走的极好，掌柜看容青萱摸衣服的样子，推断她应该是个内行人，他道：“姑娘眼光高，这里的衣服大抵都是看不上的。”
　　朝饮月站在容青萱身后，冷冷瞥了掌柜一眼，掌柜一时不知道该不该继续说下去。
　　容青萱抬头看向掌柜，她对朝饮月的施压浑然不知，她一脸天真问：“是不是还有旁的衣服？”
　　“是，是，”掌柜悄悄打量朝饮月，发现这位客人会在前面那位客人说话的时候微微缓和神色，他很快就领悟到其中要义：“我有两身成衣，很配两位客人。”
　　“好啊，在哪里？”容青萱期待地搓搓手。
　　“请两位客人跟我来。”
　　一路跟着掌柜进了后面院子，掌柜将门推开，映入容青萱眼中的是两套红绿襦裙，看着容青萱发光的眼睛，掌柜觉得这一票稳了。
　　“客人觉得如何？”他乐呵呵地道。
　　“很好看，我喜欢这个颜色。”容青萱走到近前上手摸了摸，她回头看向朝饮月。
　　朝饮月冷淡道：“我不喜欢这个颜色。”
　　她的衣服不是黑就是白，她自然不会喜欢这个颜色，容青萱有点失落。
　　掌柜打量着两人脸色，他上前打圆场：“颜色倒是其次的，重要的是，您穿上其中一件，会和这位姑娘更加登对。”
　　容青萱撇了撇嘴，朝饮月怎么会在不在乎和她登不登对。
　　正想着，容青萱就听见朝饮月用一贯清冷的语气道：“试一试也无妨。”


第13章 魔尊篇（13）
　　浮澜等在一早约定好的茶楼里，她喝过一壶茶，听了两三节说书之后，小女修和尊上终于过来了，只是……
　　迎上前的浮澜微微一愣，自家尊上竟然换了一身绿色襦裙，让人眼前一亮的同时，她那些杀气好像也隐去几分，原来穿惯了玄色的人再穿别的颜色，是这样的效果啊。
　　这让浮澜想起第一次见朝饮月的时候。
　　那时苍灵山异动，新的魔尊现世，她和阿晚奉各大长老之命，去苍灵山迎回魔尊。
　　苍灵山的弟子服是蓝色的，站在众人围攻之中的朝饮月犹如雪山上经年不化的冰，其中映出广阔的蓝天，那般无边无际，又那般寂寥。
　　要不是她剑上染血，任谁看了都会以为她是从雪山远道而来的神女，不需一百年，她就会成为正道之中的魁首，到时候，要处处被压一头的，就是魔族了。
　　真是可惜啊，阿晚不着调地在她身边感叹，这么好个苗子，苍灵山拱手送给她们了。
　　来之前，她们已经知道了真相，任凭别人三言两语就断定弟子杀人，最后更是将人关进狱中，每日身受雷刑。
　　如果不是朝饮月有魔女血脉护着，只怕是早已在阴暗的牢狱中死去。
　　浮澜也觉得可惜，她听过朝饮月一剑惊鸿，被长明一眼挑中成了亲传弟子的故事。
　　不过须臾而已。
　　接到朝饮月赶回魔界的时候，苍灵山刚刚日落，大片大片的火烧云，本来是美景，却无端因为眼前添上了几分悲壮。
　　苍灵山不会再有朝饮月这样的人，本来有一轮月亮，是被他们亲自逼落的。
　　浮澜低了低头，不敢让朝饮月看见她的表情，她道：“尊上今日怎么有这么好的兴致？”
　　朝饮月横了一眼过去，她冷声道：“浮澜，不要以为我看不见，就不知道你在笑。”
　　浮澜可没笑，她抬起头时，脸上的追忆已经过去，朝饮月不太喜欢苍灵山的那段时光，连带着所有魔修在她面前都要小心谨慎。
　　“尊上，可不要冤枉了我才是。”
　　“浮澜姐姐笑是因为觉得好看。”容青萱站在朝饮月的身侧，她踮起脚尖，从朝饮月的头发里分出一条辫子来，容青萱拎着那条辫子眨了眨眼，“浮澜姐姐，还有这个，这是我编的，好看吗？”
　　这个在人间常有，将各色丝线用来编发，有吉祥如意的意味，为了同朝饮月的那一身衣服相配，容青萱特地选了绿色的丝线。
　　浮澜微微点了点头，容青萱勾住自己头发里的小辫，她那条辫子和头发编在一起的是红色的丝线。
　　浮澜看热闹不嫌事大，她问：“这是谁编的？”
　　容青萱偷偷望向朝饮月，朝饮月抿着唇不说话，容青萱于是道：“自然是朝饮月替我编的。”
　　她们编发的时候，那位老奶奶还误会她们是道侣，说容青萱替朝饮月编完了，朝饮月也应该替容青萱编才是，不然呐，这其中的意义要大打折扣，说不定不能白头到老。
　　只是危言耸听，容青萱都不信这个，何况她跟朝饮月根本就不是道侣，就更谈不上白头到老了。
　　照理来说，朝饮月这样的人，也不会被三言两语胁迫才是，她应该要做的是冷冰冰地看过去，搞不好还会掀人的摊子。
　　容青萱都做好拉住朝饮月的准备了，却瞧见朝饮月一本正经地在其中一张椅子上坐了下来。
　　她朝容青萱招手：“过来。”
　　容青萱没法不过去，她磨磨蹭蹭地到了朝饮月面前，被朝饮月按着坐在前面那张椅子上。
　　朝饮月细心地撩起容青萱的一缕头发，直接选择了红色的丝线，容青萱偶尔回头，会发现朝饮月眉眼认真，不太像那个高高在上的魔尊，倒真的很像是她的道侣。
　　容青萱被这个想法惊到，心里咯噔了一下，等到朝饮月编完之后，着急忙慌地拉着朝饮月就跑了。
　　免得那位老奶奶又说出更多有关于道侣的话来。
　　“那人的手艺不好。”朝饮月冷着脸，十分生硬道：“要是编的乱七八糟的，像什么样子。”
　　那人手艺好不好的，又关朝饮月什么事，反正糟蹋的是她一点儿也不在乎的小女修的头发。
　　注意到浮澜探究的眼神，朝饮月大步流星地往里走，径直在浮澜的位置坐下。
　　容青萱小声问浮澜：“她生气了？”
　　浮澜煞有其事地道：“多半是。”
　　她甚至添油加醋：“尊上生气的时候都很可怕，上一次有个魔修惹她不高兴，她最后将那人的房子都劈了。”
　　明明这么可怕，浮澜竟然看见容青萱松了一口气。
　　浮澜：“嗯？”
　　容青萱鬼鬼祟祟地说：“没关系的，我和她住一起，她要是劈我的房子，不就等于劈她自己的房子。”
　　浮澜：“嗯？？？”
　　她明明一直跟在尊上的身边，怎么还是赶不上她们两个的进度，浮澜反应过来的时候，容青萱已经在朝饮月旁边坐下了。
　　原来的茶被浮澜喝光了，朝饮月又叫了一壶，她倒好一杯，递给了容青萱，“少说点话。”
　　可她又不觉得口渴，尽管如此，容青萱还是乖乖将那杯茶接过来喝了。
　　容青萱一连喝了三杯，看朝饮月还要再倒，浮澜暗戳戳地提醒：“尊上，茶饮多了，会难以入睡的。”
　　朝饮月总算是停手了，她让小二重新上了一壶热水。
　　容青萱：无语。
　　她眼疾手快地捂住自己的杯子，“我不喝了。”
　　朝饮月挑了挑眉，容青萱乖巧地拿起了杯子，朝饮月朝里面倒水，后来看着容青萱将那杯水慢慢地推到了浮澜面前。
　　浮澜：“？？？”
　　我什么时候成的最底层？
　　不等浮澜伸手，朝饮月拿过杯子一饮而尽。
　　容青萱和浮澜同时看向她，朝饮月脸不红气不喘，神色同往日一样，让人猜不透她刚刚到底是为了什么。
　　用过饭之后，已经入夜，容青萱心心念念的夜市开场。
　　琳琅满目的花灯与首饰，远处还有人在杂耍，喷出来的火焰可以到达两丈高，让人眼花缭乱，容青萱比白日更加高兴。
　　“这位姑娘，买一盏花灯吧。”
　　容青萱停下来，摊主趁热打铁：“要买就买两盏，取一个比翼双飞的好意头。”
　　这里的摊主都跟人精一样，看一眼容青萱和朝饮月的打扮就什么都明白了。
　　道侣嘛，现在满天下都是，已经不足为奇了。
　　知道摊主又误会了，容青萱挥着手道：“我们不是道……”
　　“就要那两盏比翼鸟。”朝饮月将钱递出去。
　　摊主收了钱乐呵呵地把花灯给了朝饮月，其间还说了不少的吉祥话，大抵都是一些百年好合，永结同心。
　　所有道侣都喜欢听这些话，眼前这位冷淡的姑娘大概也不例外。
　　最后的结果是，朝饮月将所有花灯都买了下来，她和容青萱一人一盏，余下的交给了浮澜处置。
　　浮澜：我怎么处置？我也搁这里摆个摊？
　　“你为什么不解释啊？”容青萱拎着其中一盏花灯，倒是做的挺像的，和大蛮一模一样。
　　没等到朝饮月的回答，她们身后有人在放烟火，绚丽的烟火冲上夜空，连星星都黯然失色。
　　容青萱在人们嘈杂的声音中听见一句——
　　“我不在乎，所以没什么好解释的。”
　　更何况，迟早一日不是误会，为什么要解释。
　　升上空的烟花落下来两簇，一簇在容青萱心里，一簇在朝饮月心里。


第14章 魔尊篇（14）
　　望着容青萱的侧脸，朝饮月忽然觉得有什么地方不太对，这样说了，岂不是也顺带着不在乎容青萱成为她的道侣？
　　向来杀伐果断的魔尊第一次踟蹰起来，这不是她的本意，但以小女修的脑袋，确实很有可能琢磨出来那样的意思。
　　就在朝饮月思前想后要不要补上两句话的时候，容青萱忽然拽了拽她的手，朝饮月下意识地垂眸看过去。
　　烟花早已经放完，可容青萱的眼睛还是亮得出奇。
　　就是在苍灵山，朝饮月也没有见过如此干净清澈的眼睛。
　　容青萱藏不住事，她的眼神不太对，其中也有些踟蹰，同朝饮月一样。
　　朝饮月问：“怎么了？”
　　“我想问苍灵山的事，你会不高兴吗？”容青萱小心翼翼的，连脸上的表情都收敛了几分，仿佛不是要问事情，而是要拿刀子剜朝饮月的心。
　　容青萱咬了咬唇，眼里已经盈满了眼泪，她低着头，朝饮月没有看见，她说：“其实也没什么好问的。”
　　猜不出是什么事情，但朝饮月想到容青萱是因为担心她不高兴才会这般谨慎，朝饮月便把旁的都抛开了。
　　“想问什么？”
　　容青萱的手在朝饮月的掌心里微动，她犹豫了良久，才问：“被诬陷杀人的时候，你也没有解释吗？”
　　小小声的，但朝饮月听清楚了，她一顿，容青萱的眼泪落了下来，滴在她的手背上，大颗大颗的，朝饮月忽然觉得自己的喜怒哀乐是和容青萱牵连在一起的，容青萱可以感受到。
　　容青萱是在为她难过，容青萱从没有从她那句话里悟出什么别的意思，她只是担忧，担忧朝饮月有没有在被诬陷的时候解释。
　　谁会在乎这样的小事啊，解释又怎么样，不解释又怎么样，恐怕只有容青萱这样的人才会在乎。
　　才会眼巴巴地等着答案，眼泪不要钱地往下掉，跟她又有什么关系呢。
　　心口被戳的酸酸软软的，朝饮月更加用力握住了容青萱的手，她的声音显得有些缥缈：“我说我没有杀人，我原以为师尊会信我。”
　　朝饮月是长明的亲传弟子，捅破这件事的齐落衡和白乐水也是他门下的，于情于理，都应该是长明亲自处理。
　　看见长明的时候，朝饮月松了一口气，当时一众弟子跟在长明的身后，都是些熟面孔，打过几次照面，会叫她一句大师姐。
　　他们乌泱泱地站在一起，朝饮月还没开口，他们就已经三言两语定了她的罪了。
　　魔女血脉，何其罪孽深重，可人群中的长明一直没开口，朝饮月以为师尊是在等她的辩解。
　　她说她没有杀人，但长明让人将朝饮月打进牢里，甚至没上主峰与各峰长老一起审问。
　　师尊不信她，所有人都不信她。
　　脸上忽然被什么蹭了蹭，朝饮月回过神来，容青萱贴着她的脸蹭了好几下，温热的眼泪全都蹭到了她脸上，容青萱抽噎着道：“以后我给你解释。”
　　容青萱用力点了点下巴：“说到他们信为止。”
　　只要有她在，就没有人可以诬陷朝饮月。
　　就这么个正道的小哭包一直说相信她，还不知道是真的假的。
　　大概不是假的，她是小哭包，又不是小骗子。
　　“你解释？”朝饮月不免觉得有点好笑，她捧着容青萱的脸，小女修还在委委屈屈地哭呢，她道：“你嘴那么笨，吵不了几句就要哭，怎么解释？”
　　那些人也不会因为几句解释就轻易放过她，但要是那时容青萱也在苍灵山，朝饮月还是会有几分开心的。
　　只是……容青萱这么胆小，怕是人家往前一步就要吓死她了，更何况，朝饮月既然抓住了就不会放手，容青萱是回不了正道了，根本没有吵架的机会。
　　容青萱抹了一把眼泪，“我肯定不会哭的，我吵完再回来哭。”
　　想了想容青萱的样子，被苍灵山的那些人逼得一直哭，朝饮月的脸色一下沉了下来，“我不要你去吵架。”
　　她挽住袖子擦了擦容青萱的脸，将她的小脸收拾干净，“以后别再哭了。”
　　“哦。”容青萱用手摸了摸自己的脸。
　　朝饮月这才发现容青萱的脸都被她蹭红了，要是再用点力，就该破皮了。
　　朝饮月将她扯过来，手覆上她的脸，没好气地问：“这一次怎么不哭了？”
　　容青萱可怜巴巴地道：“不是你不让我哭的吗？”
　　朝饮月：“……”
　　“平时不见这么听话？”
　　容青萱抱住朝饮月的手臂，她不和朝饮月吵架，她好心疼她，她撒娇道：“我一直都很听你的话的。”
　　“这么听话是为了什么，你心知肚明。”
　　不就是为了朝饮月不杀她？容青萱眨了眨眼睛。
　　小女修心虚了，果然是为了得到她的心。
　　浮澜提着钱袋子追了上来，容青萱朝浮澜的身后看了看，她嗓子哑哑地问：“浮澜姐姐，你的花灯呢？”
　　浮澜晃了晃手里的钱袋，“都卖出去了。”
　　容青萱松开朝饮月的手，凑到浮澜跟前去看那个钱袋，里面满满当当的，应该有不少的钱。
　　“不过我留了一盏。”
　　浮澜留下来的那盏是个月亮灯，里面烛光亮起来的时候，还会有一只小兔子的影子，浮澜有点遗憾地说：“我问那个摊主这里面能不能放条蛇，他吓了一大跳，死活不愿意为我做个新的。”
　　又是月亮又是蛇，谁都知道她这盏花灯是要送给谁的。
　　容青萱用手指戳了戳那盏花灯，里面的小兔子跟着晃荡，“阿晚姐姐这些日子去哪儿了？”
　　她继续问：“她今晚要回来吗？”
　　要是不回来，看不见浮澜姐姐为她准备的月亮灯，岂不是很可惜。
　　朝饮月瞥一眼浮澜手里的灯，意味深长地道：“就算是不回来，有这盏灯，她心里也会高兴的。”
　　浮澜迷茫地抬起头，刚刚尊上是不是也打趣了她来着？


第15章 魔尊篇（15）
　　从集市回来之后的这几日里，容青萱没有往日去织室去的那般勤了，朝饮月心中甚是宽慰，看来在小女修眼里，还是她重要些。
　　浮澜打量着朝饮月的神情，她一顿，继续道：“不过，也没有留在浮生殿。”
　　朝饮月脸色一沉，手里的杯子几乎是被她拍在桌子上的，还好那杯子是件宝物，才不至于被朝饮月的力气撼碎。
　　“不去织室，也不在浮生殿，”朝饮月挑眉看向浮澜，眼中全是耐人寻味，“那她去哪儿了？”
　　浮澜指了指朝饮月刚刚放下的杯子，朝饮月将杯子拿起来，在手里转了两圈，也琢磨不出小女修到底在干些什么。
　　浮澜挺直了身子道：“她问我尊上喜欢喝些什么茶，我说尊上不挑。”
　　朝饮月：……
　　也罢，她确实不挑，前任魔尊是个讲究人，浮生殿的梅花树下至今还埋着两坛雪水呢，用来泡茶最好，朝饮月也不管，任由那两个坛子继续埋着。
　　前任魔尊喝不上，她也未必喝的上。
　　“然后呢？”
　　“小女修不相信你不挑，撺掇为你泡茶的魔修去寻最好的水了。”
　　朝饮月捻了捻手指，她饶有兴致地问：“最好的水？”
　　她怎么不知道魔界之中，竟然还有最好的水。
　　“本来是雪水最好，只是如今秋高气爽，魔界也不下雪，其次就是荷叶上的露珠，但夏日已过，只剩下些枯荷，小女修就想到了竹林。”
　　朝饮月的眼皮跳了跳，“她去找苗香薇了？”
　　依照苗香薇那个性子，不将小女修骗的团团转才怪呢，朝饮月站起来，就要往竹林赶。
　　“尊上忘了，苗香薇的竹林在千里之外，小女修的修为尚低，赶不到的。”
　　朝饮月跟什么都没发生一样，又坐了回去，还是那个矜贵的魔尊，经此一遭，朝饮月总算是发现了，自家这个护法，是在跟她打哑谜啊。
　　朝饮月冷冷地看过去，“人呢？”
　　尊上生气非同小可，更要紧的是她又不是小女修，小女修躲得过尊上的罚，她可不一定，浮澜正色道：“刚刚回来，在浮生殿后院，为您煎茶呢。”
　　浮澜再去看的时候，朝饮月早已经没了影子，只是那件上好的宝物，朝饮月用惯了的杯子，竟然被捏得有了指印。
　　浮澜将杯子拿起来，一个杯子而已，尊上也要为难它，杯子再放回到桌上的时候，已经恢复了原样。
　　浮生殿后院。
　　朝饮月刚到，容青萱就从小火炉后面站起来，见了她不管不顾地将她拉到近前。
　　“你来得正好，我同阿芙刚刚将茶煎好。”
　　阿芙？朝饮月终于注意到在容青萱的身边还站着一个人，一直低着头，是个修为很低的魔修，大概就是浮澜口中的一直为她泡茶的人。
　　她依稀记得这个人叫做林芙，而现在小女修正笑意盈盈地唤她阿芙。
　　真是亲近啊。
　　尊上的牙都快要咬碎了，容青萱毫不知情，她将茶倒出来，捧了一杯到朝饮月的面前，“朝饮月，你快尝一尝。”
　　什么东西碎了。
　　小女修唤别人阿芙，唤她朝饮月。
　　她随便尝了一口，敷衍地点了两下头就走了。
　　一点儿滋味都没有。
　　“喝茶也不高兴啊。”容青萱喃喃自语，她就着朝饮月喝过的地方喝了一口茶，“明明挺好喝的嘛。”
　　回头瞧见林芙一脸怪异地盯着自己，容青萱挠了挠头，笑着说：“阿芙你先走吧，朝饮月这边没事。”
　　这个小女修真是好大的胆子啊，竟然敢连名带姓地称呼尊上，可她为人又很好，林芙实在是很喜欢她。
　　林芙纠结过来纠结过去，终于在往前走了几步之后，又退了回来。
　　容青萱依旧在笑，她问：“怎么啦，阿芙？”
　　……
　　朝饮月没去别的地方，她走到浮生殿内，在桌子上看见了一束还带着露珠的花，新鲜的，同她那日带着容青萱采回来的一样。
　　朝饮月握紧了手，容青萱进来快要被殿内冻死了，明明早上她出去的时候都没这么冷。
　　对上朝饮月格外阴鸷的眼神，容青萱抖了抖，她问：“朝饮月，你怎么了？”
　　她大着胆子走上前，将那束花拿给朝饮月看，“这是我从花魔那里得来的，我想着带回来送给你。”
　　即使这样，朝饮月的脸色仍旧没有缓和，殿内一时寂静无声。
　　发现将小女修吓到之后，朝饮月微微收敛了几分，不过殿内还是冷的厉害，朝饮月抿了抿唇道：“你今日……遇见花魔了？”
　　“是啊，要去竹林，她的房子是必经之地，我才发现我们上次采的那些花，都是她的。”容青萱垂眸道：“真是对不起她。”
　　朝饮月正想伸手摸摸容青萱的头，安慰她两句，没想到容青萱急急地抬起头道：“不过她真是个好人，我去为她的院子除草，她就给了我这么多花，她长得好看，性子也好。”
　　容青萱自顾自地继续道：“怎么会有人不喜欢你们魔族啊，我就很喜欢啊，每一个人都很喜欢。”
　　喜欢……魔族，还喜欢每一个人。
　　朝饮月摔门走了。
　　织室。
　　“她怎么一点就炸啊，我明明什么都没干啊。”容青萱双手托着下巴，眉狠狠地拧着，她真是想不明白。
　　她伸出手给广玉她们三个盘算：“我抱着她睡觉，还给她编发，这几日我日日都没睡好，就为了给她接竹叶上的露珠泡茶，可她好像还是不高兴啊。”
　　小女修说到这儿，更加大逆不道，她撇了撇嘴道：“她不高兴，我还不高兴呢……”
　　“你能跟尊上比吗？”广玉在她对面坐着，她着急打断容青萱的话，免得容青萱更加放肆，“不过话说回来，尊上的心思谁能猜到呢。”
　　“不是，我怎么觉得好像哪里不对啊？”昌淼琢磨着。
　　“别人不是都从泡茶开始吗？你怎么直接从睡觉开始啊？”如松一语道破。
　　这下轮到容青萱懵了，她茫然道：“上一次的顺序不就是这样吗？”
　　先是昌淼姐姐的睡觉，再是如松姐姐的研墨做饭端茶递水，如今这四件只做了两件，她已经在准备为朝饮月做饭了。
　　广玉：“……”
　　昌淼：“……”
　　如松：“……”
　　月湖又起浪了，想是尊上又来了，三人合力将容青萱推了出去，广玉道：“不管怎么样，你先回浮生殿，好好哄哄尊上。”
　　再不哄，织室肯定要被淹。
　　“为什么她不来哄我啊？”
　　容青萱也忙了蛮久的，她本来不在意这件事，可看到朝饮月一点儿也不在乎，她心里就不大舒服。
　　哪怕是一点点也好啊，朝饮月只需要在乎一点点。
　　她就是想要这一点点。
　　织室的门关了，容青萱进不去，她回到浮生殿的时候，餐食都已经摆好了，只是殿内没有浮澜的身影。
　　容青萱与朝饮月相对而坐，朝饮月不说话，容青萱也不说话，不过今日的餐食有点奇怪，都是她那日在集市上爱吃的。
　　当时她身边只有朝饮月一个人，她喜欢吃什么，只有朝饮月知道，容青萱抬眼看了看朝饮月。
　　“不喜欢？”朝饮月不会哄人，她想到的也就只是将容青萱喜欢的都买来，没找浮澜，怕来不及，她亲自去了一趟集市。
　　“没有，我很喜欢。”
　　朝饮月在哄她，容青萱发现了。
　　不止有餐食，还有那日她看过的所有小玩意儿，她当时没舍得买，就连那个面具，朝饮月都寻到了。
　　朝饮月哄完她了，她是不是应该哄一哄朝饮月？
　　容青萱拿起那个面具戴在脸上，歪了歪头，“朝饮月。”
　　朝饮月不害怕，伸手拍了拍容青萱的脑袋，别扭地问：“好了吗？”
　　“什么？”容青萱蹭了蹭朝饮月的胳膊。
　　“哄好了吗？”
　　“好啦好啦，”容青萱将面具拿掉，贴上朝饮月的脸，“现在到我哄你了。”
　　朝饮月捏住容青萱的小脸，软软的，很好捏，“打算怎么哄我？”
　　容青萱灵光一闪想到了林芙告诉她的话，不要直呼尊上的名讳，不然尊上会不高兴的。
　　她眨了眨眼睛，“阿月。”
　　尾音上扬，像是羽毛划过朝饮月的心尖，朝饮月的手不受控制地颤了一下，“什么？”
　　“阿月。”
　　算这个小女修聪明。
　　“这样叫我之后，就不能再叫别人了。”
　　言下之意，是阿芙不可以了，容青萱有点苦恼地问：“那阿晚姐姐怎么办？”
　　“这个另算。”
　　“好了好，我知道了，阿月~”容青萱整个人扑到朝饮月怀里，朝饮月一把接住了。
　　夜里依旧是容青萱抱着朝饮月睡，不过天还没亮的时候，朝饮月就将容青萱推醒了。
　　容青萱连眼睛都睁不开，她柔柔地问：“怎么了，阿月？”
　　比白日里更多了几分黏人。
　　“你今日同花魔还有林芙都说了些什么？”
　　“哈？”
　　“不论说了多少句，也要和我说那么多。”
　　容青萱困的要死，敷衍过去敷衍过来也凑不够数，最后自暴自弃地往朝饮月身上一倒。
　　朝饮月将人环紧，也罢，反正容青萱也没有抱过她们。


第16章 魔尊篇（16）
　　“修炼？”容青萱一下子就坐直了身子，一双眼睛睁得大大的，盯着浮澜。
　　其实浮澜也有些摸不着头脑，不过这是尊上一早交代的，还特别嘱咐了让她带着小女修修炼，不要用魔界的心法。
　　她们家尊上真是高看了她，不要以为她活得长，一直是魔界的护法，就知道正道的心法啊……朝饮月漫不经心地瞥了一眼浮澜之后，浮澜抿了抿唇，好吧，她确实知道一些。
　　“走吧，去武场。”
　　尊上还说了，今日下午要来验收成果，时间不等人啊。
　　容青萱尴尬地笑了笑，笑容里面满是抗拒，“浮澜姐姐，我学不会的，不如还是算了吧。”
　　看浮澜这架势，在前面等着容青萱的一定是如魔鬼一样的训练。
　　容青萱说完之后就猛地往殿外跑去，大抵是觉得跑到织室就有人救她了。
　　可织室那几个人比浮澜还要胆小，浮澜都不敢违抗朝饮月，她们三个自然更不敢了。
　　搞不好会直接将容青萱送回来，因此浮澜并不着急去拦小女修。
　　容青萱一只脚已经迈出了殿门，后颈却被人捏住了，那人的手冰冰凉凉的，容青萱的脸皱成一团，她明白是谁来了。
　　朝饮月的力气奇大，仿佛只是稍稍一拽，容青萱就被带到了她怀里，她的手还贴在容青萱的颈上摩挲。
　　朝饮月冷冷地问：“跑什么？”
　　容青萱在她怀里一僵，朝饮月撑着容青萱站直了身体，她不说话的时候比说话的时候还要吓人。
　　尊上来了，这浮生殿就用不着她了，浮澜悄悄地消失了。
　　容青萱缩了缩脖子，为自己解释：“我没跑，我好端端地走着路，就被你给拉住了。”
　　越说越没有底气，到最后细若蚊声。
　　朝饮月走到桌子边，容青萱连忙为她倒茶，朝饮月将杯子拿到手里，挑眉看向容青萱，“是吗？”
　　要是不知道小女修在狡辩，她这个魔尊干脆以后就别当了。
　　容青萱用力点头：“是啊。”
　　眼神清澈，语气真诚，很有做小骗子的潜力。
　　朝饮月饮了一口茶，茶是容青萱一早新泡的，朝饮月喝出来了，大概以后不是容青萱亲手泡的茶，她都很难再入口了。
　　喝完茶，朝饮月多了几分心平气和，她打算不跟容青萱计较，只是问：“那你这是准备去哪儿？”
　　“织室，”容青萱蹲下来，宛如一只猫伏在朝饮月的膝盖上，灵动的眼睛闪啊闪，“阿月，你的衣服我还没有做完呢。”
　　一瞬之间，朝饮月差点就被这小女修拿捏了，知道她喜欢阿月这个称呼，便想着法子哄她。
　　朝饮月脸上神情不明，容青萱以为其中有戏，更加趁热打铁，“就差一点了。”
　　朝饮月还是不理她，容青萱上手扯了扯朝饮月的衣角，是在撒娇。
　　小女修亲手做的衣服，朝饮月会要，但修炼，小女修也是非去不可的。
　　这并非是朝饮月的一时兴起，昨晚上小女修睡着之后，她坐在床上想了良久。
　　浮澜那句话不过是说来逗她的，可她却放到了心上，小女修的修为尚低，不会辟谷，也不会御剑，连百里之外的竹林都去不了。
　　这就意味着，万一小女修遇到敌人，根本没有还手之力，朝饮月想要小女修有自保的能力。
　　还有旁的原因，朝饮月打算和小女修结为道侣，她自然希望小女修的修为更上一层楼。
　　“不想去修炼？”朝饮月垂眸看向容青萱，伸手摸了摸她的头发，压下眼中别的心思。
　　占有转瞬即逝。
　　“不想去。”怕惹朝饮月生气，容青萱小声地嘟囔道。
　　“既然如此，浮澜想必也管不住你……”朝饮月才说完半句，容青萱就站起来了，满怀希冀地望着她。
　　朝饮月勾了勾唇，将容青萱再度拉到自己面前，对上了她那双干净的小鹿眼睛，“我亲自教你。”
　　容青萱：救命啊。
　　既然是朝饮月亲自教，也用不着去武场了，后院就有一大片空地，足够容青萱活动开了。
　　浮澜去而复返，手上捧着一个锦盒，脸上的表情有点奇怪，似乎是不可置信。
　　朝饮月打开锦盒，里面是一把青色的剑，她将这把剑递给容青萱，容青萱接过来之后感叹了句好漂亮，那剑竟然似有所感地动了动，吓得容青萱差点将剑扔了出去。
　　朝饮月扣住容青萱的手，容青萱哽了一下问：“它是活的？”
　　“现在还算不上。”朝饮月引导着容青萱抽出剑，剑鞘是青色的，里面的剑身却是白的，朝饮月道：“此剑名为青冬，你的修为尚低，以物凝气，要比无物凝气更得心应手。”
　　朝饮月站到容青萱的身后，握住容青萱的两只手，在容青萱耳边吟诵着口诀，与此同时，剑招也发了出去。
　　剑气凌厉，入木三分，容青萱跑过去看，要是再用力一点，这棵大树怕是要被拦腰斩断了。
　　迎上容青萱崇拜的目光，朝饮月咳了一声道：“你自己试一试，下午我回来会检查你的功课。”
　　怎么到书中世界了，还要被检查功课啊，容青萱拿着削铁如泥的青冬削了大半的草。
　　等到她回过头去看的时候，容青萱拍了拍胸口，还好还好，院子还没被她毁掉。
　　只是她怎么觉得手里的剑有点幽怨呢。
　　222：你拿这样一把剑去砍草，跟拿它砍西瓜有什么区别。
　　容青萱在院子里练了大半个下午，一刻也不曾偷懒，她既然答应了朝饮月会好好练，就一定会做到。
　　朝饮月回来的时候，容青萱已然可以凝出剑气了，虽然还不能入木三分，但已经很好了。
　　容青萱等在旁边，手里拿着剑，朝饮月看过去，她又装作不在意地移开目光……小女修在等着她夸她。
　　“做得很好。”
　　“还不够，你要说我是一百分。”
　　下意识地跟着容青萱一起弯了弯眼睛，朝饮月道：“做的很好，是一百分。”
　　虽然不知道一百分到底有什么要紧的，但既然小女修想要，朝饮月也不会吝啬。
　　容青萱跳起来抱了抱朝饮月，把剑递到朝饮月手里，很快跑远了，一边跑一边叫着大蛮小蛮。
　　将青冬拿回寝宫，容青萱和蛮蛮坐在窗子底下，朝饮月靠过去，想要知道容青萱在说些什么。
　　结果就听见容青萱兴致勃勃地道：“阿月笑了。”
　　又没什么了不起的，她是不常笑，又不是不会笑，思及此，朝饮月又笑了笑。
　　同方才一样的眉眼弯弯。


第17章 魔尊篇（17）
　　朝饮月每隔两日会到牢里去一趟，一是为了防止长明死了，二是继续从齐落衡那里探听白乐水的下落，但一直都没什么进展。
　　还在外面的阿晚传信回来，她已经寻到千河几十里外的地方，没有任何发现。
　　苍灵山的探子也没看见白乐水，白乐水没有回山，她就像是人间蒸发了一样。
　　白乐水到底会去哪儿呢，朝饮月揣摩着，冷不防地听见了叮叮当当的声音，朝饮月搁下手里的茶杯，头也不回地道：“今日怎么有空过来？”
　　苗香薇在朝饮月对面坐下，红色的披帛翻飞，碰到了朝饮月的手臂，朝饮月不动声色地往后撤了撤。
　　苗香薇将这一切尽收眼底，她双手交叉抵着下巴，眼波流转之间可见几分伤感，她道：“尊上大概是真的嫌弃我了。”
　　她低下头，显然是伤透了心。
　　朝饮月抿了抿唇，没做声，苗香薇向来是会演戏的。
　　苗香薇自讨了没趣，眼里的泪光很快消失，朝饮月不招待她，她便自己倒了茶，幽幽道：“也不见尊上怜香惜玉，偏生外面那些人还在瞎传。”
　　朝饮月不耐地叩了两下桌子，“我这几日睡的好多了，想是你的安神香，终于有效用了。”
　　话落，朝饮月抬眼看向苗香薇，苗香薇过来无非就是为了这件事，她只要知道了，就会尽早离开的。
　　免得小女修回来看见……解释不清楚。
　　苗香薇轻笑了两声，什么时候她这高高在上的尊上也会赶人了，她走到摆放香料的匣子边，将安神香取出来，里面满满当当，便是一点儿也没有用过。
　　苗香薇捧着罐子让朝饮月看了个清楚，她大有深意地道：“尊上真的以为是我安神香的效用？”
　　殿里一向是浮澜在管，朝饮月竟然不知道浮澜根本没有点安神香，可她这几日确实睡的好了些。
　　她捻了捻手指，抬手将罐子合上，“那不然是什么？”
　　“尊上，”苗香薇到了朝饮月近前，笑意盈盈地揽住朝饮月的肩膀，“我听说这些日子浮生殿除了你之外，还有了旁的人。”
　　苗香薇四处看了看，不高兴地皱了皱眉，“看来，我没有赶上这样的热闹。”
　　容青萱练了几日颇有些成效之后，朝饮月让浮澜带着她去武场和别的魔修比试比试，两人往往到日暮时分才会回来。
　　此时还早，苗香薇自然赶不上。
　　苗香薇的步子一动，她脚上的金玲就响起来，“当日我向尊上提议的时候，尊上还不置可否，看来尊上真是……口不由心呐。”
　　仔细算算，她能安心入眠确实是从容青萱和她睡在一起开始的，但那跟苗香薇好像没什么关系。
　　“你到底是为了什么而来？”
　　苗香薇的手指戳上朝饮月的心口，她的语气酸了吧唧的，“我钟情的尊上有了旁的小情儿，你说我为了什么而来？”
　　在朝饮月的心口上画了个圈，苗香薇继续道：“尊上竟然连青冬都送给她了，我上次问尊上要，尊上可没给我。”
　　真是越来越胡说八道，苗香薇什么时候问她要过青冬，朝饮月抬头，殿内已经没了苗香薇的身影，她向来来无影去无踪，这一次又不知道到哪儿去了。
　　朝饮月照例打开了所有的窗子透气，但她总觉得苗香薇好像没离开魔界，魔界之中，还有她身上的香气。
　　苗香薇确实没走，她抱着手站在武场上，在看不远处的容青萱同魔修过招。
　　才刚开始练，这小女修就打的有模有样的，真是了不起，是个可造之材，但那魔修明显是放了水，不过三招就败北了。
　　好没用啊，对着尊上的小情儿，就该干点刺激的事情。
　　“今日就到这里吧，我们回……”
　　看着容青萱将那魔修扶起来，浮澜准备叫她回去，没想到苗香薇突然出现了，还抢了那魔修的刀。
　　刀尖直指容青萱，寒光闪闪。
　　容青萱心头一跳，她道：“你也想和我打吗？”
　　她好像从来没有见过这个人，这个人长得这样漂亮，翻飞的披帛之下全是她妩媚灵动的表情，要是见过，容青萱一定会记得的。
　　“你说呢，小女修？”苗香薇已经起势了，金玲叮当作响，杀气环绕着容青萱。
　　“我不跟你打，”容青萱摇了摇头，“浮澜姐姐说，我一天只跟一个人打，况且……”
　　苗香薇按兵不动，在等着容青萱的后话，谁知道这小女修干脆了当地说：“我打不过你。”
　　苗香薇：“……”
　　苗香薇：“如果我非要和你打呢？”
　　浮澜挡在了容青萱前面：“苗香薇，她不是你的对手。”
　　苗香薇在虚空中点了一下刀尖，她的目光往后，落在了青冬上，她似笑非笑：“拿着青冬，还不是我的对手？”
　　青冬与玄火同是上古神剑，又本是一对，玄火历来认魔尊为主，现在朝饮月将青冬给了容青萱，这其中的意味不言自明。
　　偏生一个瞒着，一个不知道。
　　“你为什么非要和我打啊，我明明打不过你。”浮澜身后，容青萱怯怯出声，苗香薇这样还是怪吓人的。
　　“为什么要打你？”苗香薇瞬间到了容青萱的身边，她挽起一缕容青萱的头发绕啊绕，笑得意味深长：“自然是谁被尊上喜欢，我就打谁。”
　　她压低了声音，继续威胁这不谙世事的小女修，“我的嫉妒心，向来是很可怕的。”
　　容青萱一脸茫然：“可是阿月并不喜欢我啊。”
　　都叫阿月了还不喜欢你，苗香薇手里的刀一颤，她循循善诱地低语：“那就好，我要和尊上在一起，她以后都只会喜欢我，想必……”
　　饶有兴致地一顿，苗香薇继续道：“你也不会在意了？”
　　容青萱怔愣地眨了眨眼睛，她想说她根本不在意，她讨好朝饮月为的只是朝饮月不杀她而已，她这么努力，只是想在这个世界活下去，好好完成222交给她的任务。
　　她为什么要去在乎这个世界的大反派到底喜欢谁啊。
　　可是容青萱的心里堵得慌，她摸了摸自己的心口，更茫然了。
　　“哦？”苗香薇对上容青萱的眼睛，“看来我们的小女修还是在意的。”


第18章 魔尊篇（18）
　　“她真是这么说的？”外面飞沙走石，可见朝饮月确实气得不轻。
　　浮生殿弄坏了，又得是她来修，浮澜后知后觉地点了点头，“是，她说她要去织室住，这两天不回来了。”
　　朝饮月手底下的桌子成了齑粉，她站起来，咬牙切齿地道：“她真是好大的胆子，在我魔界，是她想去哪儿就能去哪儿的吗？”
　　“她知不知道，她是我魔界的俘虏，我可以随随便便将她扔进无妄池的。”
　　浮澜也没料到小女修会一言不发地就跑了啊，等到她追到织室，小女修死活不肯开门，广玉劝她先回来跟尊上解释清楚，免得尊上雷霆一怒，小女修那边，广玉会去打听。
　　“今日她输了，大抵是不高兴，想必明日就好了。”浮澜硬着头皮编谎话，苗香薇早已经走了，给她留下这个烂摊子。
　　当时她们互相通信，苗香薇只说来激一激小女修和尊上，小女修是被激了，可她那天真烂漫的性子，竟然到最后会选择逃避。
　　至于尊上这边，苗香薇还没开始动手呢，而且……浮澜偷偷抬头瞧了尊上一眼，尊上还用激吗？
　　一个小女修，已经让她陷进去了。
　　“输了？”朝饮月坐了下来，听见浮澜应声，她冷哼道：“胜败本就是兵家常事，更何况，又不是输给了我，为什么不回来？”
　　言语之间，好像还带了点委屈，只是很细微，也只有浮澜这样的，才能感知到。
　　“她明日要是再不回来，就不要回来了。”朝饮月一挥袖子，往内室去了。
　　浮澜站着还没走，就看见她那大发脾气的尊上又出来了，她拧巴道：“买了些吃的，她不吃，魔界就没人吃了，给她送去。”
　　矮桌上琳琅满目，有些甚至还冒着热气，像是不久之前才买下来的，也是，按照原定的时间，容青萱该和她一起回来的。
　　尊上明明表面上气得要命，私底下还不是要偷偷惯着小女修，浮澜微微侧过身子，她朗声道：“既是尊上买的，我也不好占了名目，还是尊上亲自送去吧。”
　　话落，浮澜已经走了，快得连朝饮月都没看清，她是什么时候消失的。
　　如今这些人全都无法无天的，不听她的吩咐，浮澜不送就不送，她也不送，反正小女修都不回来了，想必也不在意这些。
　　朝饮月望一眼那些吃食，终于是狠狠心走了。
　　织室。
　　广玉抬手敲了敲门，等了半晌，里面才传来声音——
　　“是不是浮澜姐姐又来了，我今晚上不回去了。”
　　闷闷的，像是蒙在被子里。
　　广玉道：“是我。”
　　“广玉姐姐，我不想开门，也不想说话。”
　　小女修心性纯真，她知道广玉是为什么而来的，即使没有哭，但广玉也听出来了她有点难过。
　　虽然不清楚在武场到底发生了什么，但昌淼和如松都拜托了她来哄小女修，广玉断没有此时就回去的道理。
　　“我给你带了甜汤，一直捧着，我手都酸了。”
　　广玉没再说话，小女修最吃这一套了，果不其然下一刻，门吱呀一声，从里面打开了，小女修的脸红扑扑的，她向广玉伸出手，广玉将甜汤递了过去，她道：“谢谢广玉姐姐。”
　　广玉顺利进去，床上的被子乱糟糟的，小女修的头发也乱糟糟的，方才指定是蒙在里面了。
　　“我要开始说了。”
　　容青萱小口小口地喝着甜汤，闻言她抬起头，“说什么？”
　　“你不愿意讲话，那便由我来说，你听着就好。”
　　容青萱脑袋都快埋到甜汤里去了，她恹恹道：“广玉姐姐，你不知道的，就连我自己都不知道。”
　　当时苗香薇将话说完之后，她心里虽然难受，但还是下意识地摇了摇头，摇完她就有些后悔。
　　朝饮月虽然最开始的时候一直想把她扔进无妄池里，可后来也确实对她挺好的。
　　会让浮澜姐姐给她买人间的餐食，还会带着她去逛集市，又亲自教她剑招，朝饮月是魔尊，现实世界里的总裁管着一个公司就很忙了，朝饮月可是要管整个魔族。
　　她自然更忙，地牢里还押着她的敌人，另外一个敌人至今都没有找到，可她还是抽出空同容青萱在一起。
　　容青萱指望着朝饮月来哄她，就不可能不在意她。
　　后来苗香薇的话越说越过分，说她和朝饮月在一起之后，会日日夜夜地腻在一处，她会窝在朝饮月的怀里，她最喜欢这样了。
　　明明只是些字句，容青萱眼前却出现了那些画面，画面里本来是她，如今却成了面前的这个魔修。
　　容青萱生气了，因为朝饮月抱的是她啊，她转身就走，边走边掉眼泪，步子快得就连浮澜都没有追上她。
　　朝饮月怎么能抱完她，再去抱那个魔修呢。
　　那魔修是比她漂亮，武功也比她好，可她难道就一点儿优点都没有吗？
　　容青萱越想越委屈，眼泪啪嗒啪嗒掉进甜汤里，她抬起头，泪眼朦胧地盯着广玉，她小声道：“我的嫉妒心，也很可怕的。”
　　她想朝饮月怀里的那个永远是她，这是她第一次如此渴望。
　　汤匙掉进甜汤里，惊起一圈又一圈的涟漪。
　　“你真的还不知道吗？”广玉柔声道，“你要尊上哄你是从什么时候开始的，你期盼着尊上只和你一个人在一起，又是从什么时候开始的？”
　　“不在意的话，怎么会有嫉妒心呢。”
　　“不喜欢的话，怎么会盼望着她来哄你呢。”
　　广玉微微前倾，对上了容青萱的眼睛，“知道了吗？”
　　广玉的面容格外平静，容青萱擦了把眼泪，再睁开眼的时候，广玉已经不见了。
　　她来过的痕迹只剩下桌上的甜汤。
　　不知道为什么，容青萱忽然想起来，早上出门的时候，朝饮月告诉她，今日她要是胜了，就是五连胜，朝饮月会奖励她。
　　是什么样的奖励？
　　容青萱将门拉开，猝不及防地撞上了朝饮月，屋内已经摆上了餐食。
　　朝饮月环着手，没好气地道：“怎么总是哭啊？”
　　她虽是这样说，却还是伸出了手，蹭了蹭容青萱的脸。
　　要将手往回收的时候，容青萱握住了，她鼓起勇气道：“我有一点喜欢你，你喜欢我吗？”
　　月湖又开始起浪了。


第19章 魔尊篇（19）
　　朝饮月顺势捧住容青萱的小脸，两人挨得好近好近，容青萱有点紧张，她总觉得这样近的距离，能让朝饮月听见她的心跳声。
　　砰砰砰，要是朝饮月再不回答的话，她的心就真的要跳出来了。
　　容青萱又觉得朝饮月这个人实在是太坏了，她明明有答案，却迟迟不说出来，容青萱鼓了鼓腮帮子，明显是生气了。
　　容青萱后撤一步，朝饮月的手直直滑过容青萱的脸，朝饮月猝不及防，她一怔，不大高兴地道：“做什么？”
　　“你这个人一点儿也不坦诚。”容青萱气鼓鼓地道。
　　被指责不坦诚的朝饮月：“……”
　　“早知道你这样的话，我就不喜欢你了，一点儿也不喜欢。”毫无征兆的，容青萱摔了门，将朝饮月关在了门外。
　　幸好朝饮月及时停下，否则那门就要撞到她整张脸上了，小女修真是越来越放肆了，还敢说一点儿也不喜欢她。
　　朝饮月视那扇门如无物，很快就穿过门进到了屋内，她巡视了一圈，只剩下床上有团可疑的隆起。
　　多大的人了，不高兴的时候还要躲进被子里，可朝饮月一顿，这样的小女修实在是有点可爱，她火气消了大半。
　　将被子掀开，容青萱根本不是朝饮月的对手，朝饮月用不了多大的力气，容青萱的脸就露出来了。
　　容青萱生气地质问她：“你干什么进来不敲门啊？”
　　“因为有一扇更重要的门等着我去敲。”
　　容青萱怔怔的，“哈？”
　　朝饮月抬手按住了容青萱的心口，她不似作假地道：“在这里。”
　　那扇更重要的门不是旁人的门，而是容青萱的心门，容青萱虽然偶尔有些跟不上，但这一次朝饮月都暗示得如此明显了，她居然顷刻之间就会意了。
　　眼看着小女修的脸越来越红，朝饮月勾了勾唇，重新摸上小女修的脸，循循善诱道：“还是一点儿都不喜欢我吗？”
　　容青萱不好意思地扭过头，朝饮月掰了回来，她要让容青萱看着她的眼睛说话。
　　容青萱的睫毛颤了颤，她软乎乎的，小声道：“有一点儿。”
　　说完脸更红了。
　　朝饮月却不满意，她挑了挑眉，“只有一点儿？”
　　容青萱懵懵地点了点头，可她心口是满的。
　　朝饮月将她拉到屋子的小窗处，从这里望出去，几乎可以看见整个月湖，容青萱眼睁睁看着原本风平浪静的月湖忽然涌起一层又一层的浪来。
　　浪花滔天，可以淹没天地间的一切东西。
　　朝饮月握了握容青萱的手，她道：“那是我的心意。”
　　有水汽扑到容青萱的脸上，容青萱听说过，月湖其实是魔尊的心湖，如今浪这么大，只能说明朝饮月的心中翻涌不定。
　　因为她而翻涌不定，原来朝饮月这么喜欢她啊。
　　“早知道这样的话，你应该告诉我呀。”容青萱雀跃地嘟哝了一句。
　　“什么？”
　　容青萱与朝饮月十指相扣，她指着外面道：“我喜欢你，不止一点。”
　　月湖的浪更大了，朝饮月凑近容青萱，将容青萱逼得靠上了窗台，“你说什么？”
　　容青萱扑进朝饮月的怀里，她紧紧抱住朝饮月大声道：“我喜欢你，和月湖的浪一样多。”
　　胡说八道，但朝饮月的内心终于平静下来，因为使的她心绪起伏的人此时此刻就在她的怀里。
　　“那今晚上，还不回去吗？”朝饮月贴着容青萱的耳朵暧昧道，“你要是不回去，我可是独守空房了。”
　　容青萱眨了眨眼睛，她有些震惊，似乎是没想到朝饮月会说出来这样的话。
　　在她来之前，朝饮月不是一直独守空房吗？
　　“不说话？我就当你是答应了。”朝饮月打了个响指，容青萱再睁眼的时候，已经是在浮生殿内了。
　　容青萱：“……”
　　朝饮月拉着容青萱在矮桌旁坐下，容青萱四处看了看，她问：“那张桌子呢？”
　　亲手把桌子碎成齑粉的朝饮月脸不红心不跳：“不好看，我让人撤了。”
　　亏得是容青萱，她点了点头：“哦，我也觉得不好看。”
　　那些餐食还热着，朝饮月递了筷子到容青萱手里，容青萱迟迟不动筷，她伸出手，扯了扯朝饮月的衣角，慢吞吞地说：“那我们是不是算在一起了？”
　　朝饮月笑了笑，牵住容青萱扯她衣角的手，“算啊。”
　　她又问：“还是说，小女修你想后悔？”
　　“我才不会后悔呢。”容青萱将手抽回来，她在想别的事情。
　　注意到朝饮月还在盯着她看，容青萱只好磕磕绊绊地坦白道：“我看别的人在一起，都是要，都是要亲一下的。”
　　容青萱绕着手指，是不是那些恋综都是骗人的啊，在一起也不一定非要亲的。
　　“青萱，抬头。”
　　听见朝饮月的话，容青萱抬起头，朝饮月轻轻碰上她的唇。
　　容青萱先是一愣，她有点害羞，后来就笑开了，果然是要亲的，她靠近朝饮月，在朝饮月的脸上啄了一下。
　　窗外传来蛮蛮的叫声，朝饮月抬手将窗子打开，大蛮小蛮靠在一起看着她们两个。
　　原来比翼双飞在这里，容青萱狗狗祟祟的，也和朝饮月靠在了一起。
　　入夜之后，朝饮月和容青萱正要安寝的时候，浮澜过来了。
　　容青萱听到些句子，好像是地牢异动了，朝饮月要赶过去一趟。
　　等到朝饮月回来的时候，容青萱装作没事人一样对着她挥了挥手：“去吧去吧。”
　　朝饮月本来要走，看见容青萱乖乖的，又有点小得意地坐在床上，她没忍住伸了手，拍了容青萱一下。
　　力气不大，容青萱却倒在床上打了个滚，朝饮月早已经走了。
　　没有想到这样也能跟反派在一起的222大为震撼，它出声问：【你干什么呢？】
　　容青萱卷着被子在床上又滚了两圈，她从被子里探出头，托着下巴眼睛亮晶晶地道：“这是我和朝饮月在一起的第一天。”
　　她说到这里，赤脚跳下床，捧了纸笔回来，她在浮生殿早就来去自如了，她认认真真地在纸上落下一笔。
　　“等到第五天的时候，我也要给朝饮月奖励。”


第20章 魔尊篇（20）
　　“看守地牢的魔修说齐落衡突然暴起，之后虽被制住了，但我过去看了一眼，觉得有些不寻常的地方。”
　　浮澜一面走，一面同朝饮月说清楚地牢的情况。
　　“怎么个不寻常？”
　　魔修打开地牢的门，迎了朝饮月和浮澜进去。
　　已经到了，浮澜的手往前一展，“尊上，你自己看吧。”
　　朝饮月先对上的是长明的眼睛，长明眼中有些担忧，这些担忧都是对谁的，朝饮月一清二楚。
　　长明无愧于是非分明之名，只是……这是非分明中，隐隐透露着一股子悲哀，只要是魔族，他不由非说全都要杀，只要是他苍灵山的弟子，尽管齐落衡为了自保说出来过那样的话，长明还是要担心他。
　　他到底是真的担心，还是因为身为苍灵山的剑尊，不得不要担心呢。
　　两相对比之下，小女修就显得要简单多了，不高兴就哭，高兴了就笑，整个人每天都是快快乐乐的，胜过这些道貌岸然的人不知道多少倍。
　　容青萱还在浮生殿等着她回去呢。
　　朝饮月不太耐烦地转过头，冷冷地打量起齐落衡，齐落衡被绑在侧面，此时已经奄奄一息，朝饮月知道齐落衡的底子，代长明受雷刑，不过是她用来吓唬齐落衡的招数而已。
　　实际上齐落衡受过的雷刑屈指可数，是怎么也及不上长明的，难怪浮澜会觉得不对劲。
　　朝饮月探上了齐落衡的心脉，首先感知到的是浮澜的护住心脉的法术，想是浮澜为了防止齐落衡真的死了设下的。
　　探查心脉不过片刻，齐落衡竟然已经好转，他慢慢睁开了眼睛，发现朝饮月在身前，破口大骂了几句。
　　朝饮月缓缓收回手，她轻笑起来，笑声让人头皮发麻，刺激得齐落衡闭了嘴，朝饮月这才道：“有点意思。”
　　她轻描淡写，眼中满是嗜血的光芒，“要是让我查到你和白乐水到底在搞什么东西，那可就惨了。”
　　满意地看着齐落衡一抖，朝饮月扬长而去，同浮澜一起出了地牢。
　　嫌恶地将擦手的手绢扔掉，朝饮月冷声道：“地牢设法阵，加强看守。”
　　“尊上是觉得，苍灵山有可能来劫地牢？”
　　“白乐水找不到，唯一知道陨灭大阵的长明在我手上，你说她们到底想干什么？”朝饮月回头看向浮澜，意味深长地道：“恐怕不止苍灵山想来劫我魔界地牢吧，毕竟我是人人得而诛之的大魔头啊。”
　　“尊上……”浮澜欲言又止，她们家尊上自继任魔尊之位起，还不足两月，手上干干净净，就连长明和齐落衡都留着，怎么就成了大魔头。
　　浮澜抬眼的时候，朝饮月已经走远了，她步子是难得地轻快，大概是着急回去见小女修。
　　浮澜看着朝饮月的背影，忽然松了一口气，用不着她安慰了，自有那走进尊上心里的人顾念尊上的喜怒哀乐了。
　　朝饮月进了浮生殿，外头的烛火早就熄了，只剩下内室还燃着一盏，小女修已经困得眼睛都快睁不开了，她单手撑着下巴，头一点一点的。
　　朝饮月心软得不像话，刚刚接手魔界的时候，她每每入夜之后才会回来，浮澜体贴，浮生殿里里外外都燃着灯，到处都是亮堂的。
　　可那只是平平无奇的烛火，就算是离火光再近，朝饮月也觉得冷，从没有像小女修守着的这一盏一样。
　　小小的暖意径直蔓延进她的心里。
　　朝饮月走上前，坐在容青萱的旁边，拿了衣服上的坠子贴在容青萱的脸上，那是北地送来的暖玉，但夜色如水，坠子泛着微凉。
　　容青萱一个激灵，直接被吓醒了，看见朝饮月手上拿着的东西之后，她腮帮子又鼓起来了，“好啊你，朝饮月，我在这里等你，你拿这个东西冰我。”
　　朝饮月伸出手，容青萱一顿，本来是想跟她置气，但还是狠不下心，最后握了上去，她的手臂上泛起鸡皮疙瘩。
　　朝饮月的手，竟然比那玉还要更凉。
　　容青萱登时握紧了，还握到近前哈了两口气，又密又长的睫毛的剪影投到两人交握的手上。
　　容青萱慢吞吞地说：“就算是你的手，你拿来冰我，我也是乐意的。”
　　睫毛颤了颤，她的小女修又在害羞了。
　　朝饮月伸出两根手指托住了容青萱的脸，左右看了看，明知故问道：“胭脂上多了？”
　　容青萱皱了皱鼻子，将朝饮月的手推开，“我这是，这是……”
　　容青萱想了半晌，都没想出来一个合适的词，反倒将朝饮月逗笑了，不用抬头去看，容青萱也知道朝饮月是在笑话她。
　　手指围着烛台转了个圈，容青萱终于想到了，“我这是不好意思。”
　　“什么不好意思？”
　　“就是不好意思。”容青萱重新握住朝饮月的手，她将话题岔开，“地牢怎么了？”
　　说完她又道：“要是你不方便的话，不用告诉我的。”
　　小女修脸上满是真诚，她是真的一点儿也不想知道。
　　“青萱是我的道侣，有什么不方便的。”，青萱两个字拨弄着容青萱的心弦，她脸上更红了，害羞带怯，像是胭脂妆成的新娘子。
　　民间成婚，不外乎如此。
　　朝饮月心里也翻动得厉害，她摸了摸容青萱的手，轻声道：“齐落衡突然暴起，已经处理好了。”
　　“齐落衡？”容青萱眨了眨眼睛，他不是这本书的男主吗？
　　由于容青萱已经和朝饮月在一起，222给她恶补了关于整本书的内容，就在朝饮月离开之后。
　　“怎么，青萱认识他？”
　　容青萱嘿嘿一笑，“我不认识，我大概听过他的名字。”
　　朝饮月是反派，齐落衡和白乐水是男女主，对于反派来说，最危险的就是男女主了，因为到最后男女主都会伸张正义，将反派杀死。
　　想到朝饮月可能会死，容青萱心里咯噔了一下，她的脸色白了白，她紧张道：“朝饮月，你千万要小心点。”
　　“我知道了。”
　　“我是认真的。”
　　“我也是认真的。”朝饮月勾住环住容青萱腰的那条丝绦问：“我们什么时候入寝？”
　　白了的脸又重新红了回来，容青萱磕磕巴巴地道：“现在、现在吧。”
　　等到朝饮月换了衣服回来，就见容青萱在床上把自己裹得跟个粽子一样，朝饮月不由得失笑，“青萱，你要做什么？”
　　被子里面，软软又带着点闷的声音传出来，“我还是不好意思。”
　　忽然身上一重，容青萱小心翼翼地探头出来看，发现是朝饮月将她整个人都环在了怀里，她惊讶道：“阿月，你干什么？”
　　“我不会不好意思。”
　　亲了亲容青萱，将小粽子的粽叶裹了裹，朝饮月道：“睡吧。”
　　好像也没有那么不好意思了，容青萱蹭了蹭朝饮月，头埋在朝饮月颈窝里，容青萱情不自禁地道：“阿月，我好喜欢你呀。”
　　真可爱，朝饮月抿了抿唇，抵着容青萱的额头道：“我也很喜欢你。”


第21章 魔尊篇（21）
　　“道道道侣大典？”容青萱径直站了起来，她着急地问浮澜：“我怎么不知道啊？”
　　浮澜笑眯眯地看着容青萱，“你现下不就知道了吗？”
　　容青萱还是紧张得要命，她结结巴巴地问：“那、那怎么能一样呢。”
　　她握紧的手心里全都是汗，她拉过浮澜压低了声音问：“阿月知道了吗？”
　　浮澜但笑不语，忽然侧过身子，望着外面的天喃喃道：“尊上来了。”
　　“啊？”明明还是一望无际的蓝天啊，浮澜怎么就说阿月来了，容青萱不解地歪了歪头。
　　再去打量浮澜的时候，浮澜已经走了，整个浮生殿就剩下了容青萱和蛮蛮。
　　天空划过一道黑紫的亮光，容青萱跑到门口，发现真的是一袭玄衣的朝饮月回来了。
　　容青萱跑向朝饮月，扑到朝饮月怀里，她抬头问朝饮月：“方才浮澜跟我说道侣大典……那是怎么回事啊？”
　　原本以为她要有一会儿才会回来，因此朝饮月嘱咐了浮澜告诉容青萱这件事，不过浮澜可能是察觉到她回来了，索性将这个机会留给了她。
　　浮澜虽然无法无天，可办事总是叫朝饮月满意的。
　　“同人间成婚一样，要结为道侣，也是要举办大典的。”
　　这个容青萱还是知道的，她继续问：“什么时候？”
　　“我刚从巫司处回来，她们说十一月初八，是难得的好日子，错过了就不会再有了。”这其中难免有些夸大其词的成分，但容青萱又不明白，朝饮月计划得逞地勾了勾唇。
　　“十一月初八，”容青萱掰着手指头，今日就已经是初四了，离初八只有四天了，容青萱怔愣地看着朝饮月，“阿月，是不是太着急了？”
　　“我也觉得急啊，”朝饮月煞有其事地道，“可是巫司那边说，下一次的好日子，要等到半年后了。”
　　容青萱一片茫然，她实在是不通天时地利，“真的吗？”
　　“是啊。”
　　半年后好像确实太长了，可是……四天好像也太短了，容青萱咬了咬唇道：“我不知道怎么做呀。”
　　“不需要你做什么的，”朝饮月握住容青萱的手，“道侣大典最重要的是结契，我会引导你的。”
　　容青萱纠结到脸都皱成一团了，最后还是点了点头，“那好吧。”
　　朝饮月将容青萱往自己怀里带，隔着容青萱的头发抚上她的背，“这个时辰，帖子都已经发出去了。”
　　“啊，什么帖子？”
　　“邀请五湖四海的魔族来我魔界的帖子。”
　　“魔族不是都在魔界吗？”
　　“自然不是，就连北地，也有魔族，道侣大典是大事，她们都要赶回来的。”
　　拉着容青萱的手准备进殿里，容青萱步子一顿，朝饮月停下来等她，“怎么了，青萱？”
　　她多怕她的小女修反悔啊，朝饮月捻着手指，面上却还是在笑，垂下的眼睛中，欲念天翻地覆。
　　道侣大典已经是箭在弦上，不得不发了。
　　“结成道侣之后，是不是就算是妻妻了啊？”
　　“算，除非毁契，否则你我生生世世永不分离，就算是生死也是系在一处的。”
　　到时候，这世上只有她，跟容青萱最是亲密。
　　那可真是个重大的决定了，在容青萱短暂的一生中，她还从来没有经历过这样重大的决定。
　　容青萱握紧手，她抬眼看向朝饮月，目光中没了刚才的犹疑不定，她缓缓道：“阿月，我不太聪明，从小家里就说，我也不过是个空长了张脸的废物而已，我才不信这个，即使是傻子捧出一颗真心，也照样会有人可以感受得到。”
　　容青萱伸出手，仿佛手掌之中真的托着她的一颗真心，“既然我要成为你的道侣了，那我的这颗真心，自当是你的。”
　　“从今往后，我会永远喜欢你，相信你，支持你。”
　　微风扬起容青萱的头发，可发丝撩动的却是朝饮月的心。
　　不过些普通句子，要是换了旁的人来说，朝饮月必定以为那都是骗人的，她上过太多次当，已经不相信这样的话了。
　　可这些句子是她的小女修捧着一颗真心告诉她的，一字一句都牵动着朝饮月的心弦。
　　朝饮月知道，她的小女修是实实在在地喜欢她。
　　被一个人全心全意地爱着的感觉真好啊，就算是人间凉薄，师尊不慈，师弟师妹弃她而去，好像也没什么大不了的。
　　因为朝饮月低下头，就能看见她的小女修亮晶晶的眼睛里面全都是她的影子。
　　朝饮月将容青萱伸出来的那只手按到了自己的心口上，她低下头，蹭了蹭容青萱的额头，“你我心心相印，我心如你心，而且……”
　　朝饮月一顿，“你不是废物，你心性至纯至善，是这天地间，赐予我最好的一份礼物。”
　　没有容青萱，朝饮月不能穿过那些漫长的黑暗。
　　她性子冷，但也并非是无坚不摧。
　　遇到容青萱，真好啊。
　　容青萱往朝饮月怀里一栽，又哭起来了，眼泪来势汹汹，不过顷刻之间就打湿了朝饮月的外衣，朝饮月哭笑不得，“青萱，这也要哭？”
　　“我这是感动的。”
　　容青萱抹了抹朝饮月的衣服，眼泪已经洇湿成一片，她尴尬地抬起头，“我好像又要赔你一件衣服了。”
　　一边说话一边憨憨地笑，指望着朝饮月会放过她。
　　“那就做两件吧，上一件衣服怎么样了？”
　　“就剩绣花了。”容青萱愁眉苦脸的。
　　“快了，”朝饮月捧着容青萱的脸，按了按她的眼角，“可以为我做下一件了。”
　　好坏啊，朝饮月，容青萱想，她道：“那你不给我点什么东西吗？”
　　“有些好玩的等着你呢。”
　　十一月初八，魔界上下一片祥和，往来的人络绎不绝。
　　依照苗香薇同朝饮月的关系，她自然也收到了帖子，还是浮澜亲自送来给她的。
　　苗香薇抬头看过去，魔界的结界处站了不少人，浮澜也在其中。
　　苗香薇走过去，同浮澜攀谈起来。
　　“你要是早点传信给我，这道侣大典能提前一个月。”苗香薇可谓是朝饮月与容青萱走到一起的大功臣，她得意地哼了两声。
　　浮澜笑起来，“尊上还不知道呢，不如让她亲自谢你？”
　　苗香薇顿时怂了，她有时候是无法无天的，那是因为朝饮月懒得跟她计较，要是朝饮月真的冷脸，她可招架不住。
　　她挥了挥手，“免了，免了。”
　　本是一派喜气，北地的魔族是最晚到的，浮澜和苗香薇一起准备回到魔界，封了结界，没想到来了不少不速之客，洋洋洒洒地，结界入口被他们围得一丝缝隙都没有。
　　打头的是苍灵山的掌门封余，他捋了把胡子道：“听闻今日魔尊道侣大典，我等不可不来相贺，还请护法打开结界，让我等进去。”
　　浮澜还没吭声，苗香薇已经一鞭子抽到了封余面前，封余瞳孔一缩，连忙向后退去，这才逃过了这一鞭。
　　赤足金玲银蛇鞭，封余心里一顿，是魔界唯一的魔医，苗香薇。
　　传闻此人行事诡谲，就连朝饮月都控制不住。
　　封余道：“这是什么意思？”
　　“苍灵山的老头果真都是老糊涂了，”苗香薇不屑一顾，下一刻又是一鞭子抽到了他们身前，硬生生逼得他们往后退了三丈。
　　苗香薇抬眼看过去，冷声道：“不欢迎的意思啊，还要我来告诉你？”


第22章 魔尊篇（22）
　　见对方如此不讲理，苍灵山弟子的剑都已经出鞘，对着的是苗香薇和浮澜，以及魔界众人。
　　两方剑拔弩张，隐隐搅合得云团破碎，坏了这巫司特地选的好天气。
　　封余的本意并不是打架，他按下身边弟子的剑，苗香薇油盐不进，他于是转向浮澜，“浮澜护法，你的意思呢？”
　　剑气凌厉，浮澜似笑非笑，“封余掌门，你觉得我欢迎你吗？”
　　浮澜修为更加精进，封余倒是闪的及时，他旁边的弟子可就没那么幸运了，幸好浮澜不打算在尊上道侣大典这天见血，只是削去了那人的几缕头发而已，但已经能将那涉世未深的弟子吓得脸色惨白了。
　　封余面上有了怒气，“浮澜护法，我们何至于此。”
　　这个问题真是问的好啊，封余将朝饮月逼出苍灵山，竟然还能言之凿凿，浮澜扫了一圈，她嘲讽道：“这大喜的日子，你要来祝贺，带的不是贺礼，反倒是刀剑，封余掌门，我才想问问你，何至于此啊。”
　　最后一句轻飘飘的，但已经砸在了封余身上，总而言之，今日正道这边别想有一个人进去魔界，浮澜和苗香薇都没空搭理封余，她们往里一走，就要合上结界。
　　魔界的结界入口，难寻，更难破，地牢又有法阵，要想劫走长明，根本是不可能的。
　　一阵亮光闪过，朝饮月好整以暇地站在封余面前，她道：“久违了，掌门。”
　　封余的脸色变了变，朝饮月竟然亲自来了，也许同她交涉，会更有机会。
　　不等封余开口，朝饮月就慢悠悠地问：“掌门此来是为何啊？”
　　“今日我道侣大典，想着掌门顾念着往日的情分，总该是来贺我的，只是……”朝饮月手一抬，那些弟子手中的剑竟然都掉了，噼里啪啦的刀剑声响成一团，朝饮月笑意不达眼底，“掌门，你的贺礼呢？”
　　朝饮月环着手，手指漫不经心地在手臂上一下又一下地敲着，明明她什么也没做，可就是让所有人的心都悬着，她方才一抬手，他们就没了武器，要是她再一抬手，会不会他们就身首异处了？
　　除了那些修为极高的人之外，其余的，个个有这样的担忧。
　　僵持之下，有个不知天高地厚的毛头小子站了出来，指着朝饮月质问道：“师姐，你以前不是这样的。”
　　朝饮月最近忙，一忙起来就容易忘记苍灵山上的点点滴滴，但偏生，她还记得眼前这个人，她照看着长大的师弟。
　　一个……没心没肺，忘恩负义的东西。
　　朝饮月垂下头，勾了勾唇问：“那我以前是什么样的啊？我的好师弟。”
　　她的语气怪异至极，明明是在问他，却又有要是他胡说八道的话，她会毫不犹豫杀了他的意思在里面。
　　吓得那毛头小子轻易不敢开口了，也没了刚才的底气。
　　“既然师弟不说，师姐可以告诉你啊，”她话锋一转，“师姐是长明长老的得意门生，可长明长老却说师姐该死，他跟以前一样吗？今日是师姐的道侣大典，掌门带着你们来围攻我魔界，他跟以前一样吗？”
　　“还有你，”朝饮月对上他的眼睛，“师弟你对师姐恶语相向的时候，跟以前一样吗？”
　　世事如斯，谁又能一直跟以前一样，既然朝饮月“不一样”了，她索性拉着所有人一起下水。
　　那人握紧拳头，脸涨的通红，半晌了终于憋出来了句子，“可师姐你是魔，魔就是该死。”
　　北地魔族还没走呢，她们想着要是打起来，总也能出一份力，听见这句话，纷纷和苗香薇一起开始动手，其中有个和这人年龄差不多的魔，径直扬起手，于虚空中打了他一巴掌，“你才该死。”
　　朝饮月制住群情激奋的魔，她继续道：“嗯，魔就是该死，那掌门为什么要来该死的魔的道侣大典呢？”
　　那人捂着半边脸，听见这话，陷入了茫然，是啊，为什么啊。
　　朝饮月不愧是朝饮月，不止是魔，还惯会蛊惑人心，封余目光一沉，他招了招手，就有人抬了两个箱子上来，他道：“贺礼在这里。”
　　“封余掌门，你就想拿这些进到魔界去救长明？”朝饮月笑了两声，轻而易举点破封余心中所图，“就算是交易，你我之间的价值，也应当对等吧？”
　　封余一愣，朝饮月说交易，那就是他们之间还有的谈，封余压下火气，问道：“你想要什么？”
　　“白乐水啊。”
　　朝饮月倒是一点儿也不遮掩，可他们至今都不清楚白乐水的下落，又怎么拿白乐水来换长明。
　　长明知道陨灭大阵，自然要比白乐水重要。
　　朝饮月轻描淡写，就将白乐水的后路断绝，只要白乐水但敢回山，就一定会被封余绑到魔界来的。
　　“封余掌门想必心中已经有了衡量，良辰吉日将到，恕我不奉陪了。”
　　朝饮月话一落，结界处已然是空空荡荡，只剩下晴空万里。
　　封余看着眼前情景，他再清楚不过，要是没有机会，他们就连魔界都进不去，魔界的结界由第一任魔尊所设，至此已经历经万年，依旧护佑着魔界。
　　魔族无法铲除，原因也在这里，白乐水的下落至关重要。
　　……
　　还未到正殿，朝饮月就听见晴空之上，有比翼鸟长鸣，朝饮月顺着声音看过去，果真是蛮蛮。
　　两鸟的背上还驮着她的小女修。
　　朝饮月伸出手，蛮蛮掠过她身边，容青萱轻轻一拉，就将朝饮月带了上去，朝饮月将容青萱环紧，她道：“如今蛮蛮都一心向着你了。”
　　“不是啊，”容青萱回头，头发蹭过朝饮月的脸，“浮澜姐姐出去接人了，殿里就只有我一个人，我跟大蛮小蛮说有点担心你，它们才驮着我来找你的，它们分明还是向着你的嘛。”
　　朝饮月只捕捉到“担心”的字句，至于其他的，无关紧要，她贴的容青萱更近了，“担心我？”
　　“说是你的敌人找上门来了，你分身乏术，他们……都走了吗？”
　　“走了。”小女修肉眼可见地松了一口气，朝饮月又道：“不过……”
　　“不过什么？”容青萱急急地看向朝饮月。
　　计划通，朝饮月垂眸道：“不过他们那些人说了好些难听的话。”
　　容青萱的一双手原本牢牢抱着蛮蛮的脖子，此时她分了一只手出来握住朝饮月，“那些不在意的人说的难听的话，我们都没必要搭理。”
　　“也没必要难过。”
　　朝饮月对上容青萱的眼睛，她那师弟比容青萱的年纪要小得多，照理来说，更该天真浪漫才对。
　　可又有什么人，能胜过她的小女修呢。
　　容青萱眼中泛起泪光，朝饮月抹了抹，反倒将眼泪抹下来了，朝饮月柔声问：“那你难过什么？”
　　“我想着，应该早点到你身边，为你分辨几句，就是吵哭了，也不丢脸的。”
　　原来是难过这个，难过自己没有在朝饮月身边为她顶上一两句。
　　朝饮月的心软软的，她将小女修搂紧，“再有这样的机会，我就带着你去。”
　　她只是这样说，但她无论如何，都不会让容青萱孤身到那些正道面前的。
　　正殿的琉璃瓦已经映入两人的眼帘，在阳光下闪闪发光，容青萱突然道：“阿月你瞧，它也在高兴。”
　　同容青萱一起环住蛮蛮，蛮蛮漂亮的翠羽层层叠叠地拥着她们，朝饮月想，她的道侣大典，自然是普天同庆。


第23章 魔尊篇（23）
　　随着容青萱和朝饮月的落地，万千花瓣自空中倾泻而下，容青萱抬头去看，忍不住伸出手接住了一小片握在手心里。
　　花雨簌簌，往前走，便是正殿的台阶，容青萱望了望上面两边立着的人，她往朝饮月身边靠了靠，小声道：“我有一点紧张。”
　　小女修声音都颤着，大概不止一点儿紧张，朝饮月牵住容青萱的手，正好覆在容青萱手中的那片花瓣上。
　　花瓣被碾碎，馨香已经透了出来，朝饮月一边牵着容青萱往前走，一边低声道：“青萱，你喜欢这些花吗？”
　　花雨已经过了，朝饮月轻抬手，那些花瓣便围绕着她和容青萱转起来，容青萱觉得新奇，她兴奋道：“喜欢。”
　　而且她看这些花儿觉得眼熟，她又问：“这些花儿，是花魔的吗？”
　　朝饮月点了点头，空中的花瓣圈圈一顿，才又继续旋转起来，这么好的日子，朝饮月想着，她便放过花魔一马。
　　站在人群中的花魔毫无征兆地打了个喷嚏，她还在憨憨地笑，丝毫不知道尊上在心里已经记了她一笔。
　　“可是我知道，有这些花瓣雨，是因为阿月知道我喜欢，才费心为我打造的。”
　　花瓣圈圈转的越发快了，一次也不知道要旋转几个圈，终于在朝饮月和容青萱登上正殿的时候停了下来。
　　朝饮月看向容青萱，后者眼底的紧张一扫而空，她捏了捏容青萱的手，“谁比得上你嘴甜。”
　　正殿里面的人更多，几位长老站在最前面，她们笑也不笑，看着可吓人了，容青萱莫名有些胆怯。
　　不知道是谁咳了一声，元冬带头笑起来，几位长老之间的气氛缓和了些，只是还是有点奇怪，但容青萱总算是松了一口气，看她们个个都慈眉善目的。
　　今日是尊上结契的大好日子，元冬这些面子还是要给啊，她这样一想，便更加用力地笑着。
　　苗香薇最开始发笑，她憋不住的时候，便去扒拉旁边的浮澜，浮澜无言以对。
　　直到苗香薇明显感觉到身边一空，她抬头愕然地看过去，原来是阿晚回来了，一声不吭地就将浮澜拽了过去。
　　真不讲理啊，苗香薇心道，但她的银蛇鞭没有晚晚快，只好作罢。
　　结契本也简单，只是朝饮月想要的却不是最简单的那一种契约，她要和容青萱结的是血契，是生生世世都绑定在一起的一种契约。
　　这些东西，朝饮月早已经告诉给容青萱了，所以当魔修呈上来匕首的时候，容青萱并没有犹豫，她径直将匕首拿了起来，在自己的掌心划了一道。
　　嘶，好疼啊，容青萱倒吸一口冷气，整张脸都皱起来，原本她想的是她要眼睛都不眨地完成这件事情，但是太难了。
　　容青萱悄悄咪咪地去偷看朝饮月，她是真的连眉头都没拧一下，可是容青萱知道，朝饮月其实也是疼的。
　　出神之间，朝饮月已经扣上了容青萱的手，两人的手紧紧握在一起，朝饮月抬起左手，两指并在一起，飞快地写完了契约，一道金光闪过，结契就算是完成了。
　　……
　　“做什么？”
　　容青萱正捧着朝饮月的手，她凑近，在朝饮月的手掌边轻轻地呼了一口气，闻言，她抬起头，“我帮你吹一下。”
　　朝饮月刮了刮容青萱的脸，“我又不觉得疼。”
　　“可我心疼你呀。”容青萱慢吞吞的，“刚才割手的时候我就在想，你其实也是疼的吧，没有人说魔就不会疼的，可你什么表情都没有，那个时候，我就有点心疼你。”
　　容青萱坐直了身子，猛的一下将朝饮月抱住，“不过没关系啊，阿月，你不用一个人了，今后我们一起同行。”
　　说完小女修还举起手晃了晃，割破的地方已经包上了纱布，朝饮月垂下眼帘，盯着小女修，小女修发现朝饮月在看她，便越发卖力地笑起来，透着股全心全意的可爱。
　　不久之前，同样的地方，小女修也是这样小心翼翼的，眼底是怎么抹也抹不开的心疼。
　　朝饮月曾以为，她不需要心疼，同情怜悯这些东西在她这里都没什么用，已经这样了，她已经成为了大魔头，她要做的就是将这一条路走下去。
　　可她走到了一半，遇见了属于她的小女修，就像是为她而来的一样。
　　她这个旁人眼里捉摸不透的魔尊，已经被容青萱看透了，容青萱知道她到底想要什么。
　　“我们可同行不了。”
　　“啊？”
　　“跟你一起走路，一会儿不是好看的簪子，就是路边的包子，要不是被我看住，早就没影了。”朝饮月笑着逗她。
　　容青萱磨了磨牙，她就说吧，阿月这个人就是有点坏，她不服输地道：“可我总是买两份啊，一份是你的，一份是我的。”
　　“那倒是啊……”朝饮月慢悠悠的，像在琢磨。
　　容青萱更加不服气，她脱口而出：“我还给你准备了礼物。”
　　朝饮月的手朝前一摊，“礼物呢？”
　　容青萱：“……”
　　她怎么觉得她刚刚好像是上当了啊。
　　容青萱抱着一个盒子从屏风后出来，她不着急打开，而是撑着桌子到朝饮月面前道：“上次你说我五连胜要给我奖励，这个礼物也是奖励你的。”
　　倒是有理有据，瞧着容青萱好像反将一军的样子，朝饮月下巴轻点，“奖励我什么？”
　　“我们在一起五天啊，我都写着呢。”
　　那张纸早就被朝饮月发现了，上面朴实无华地划了五道横线，不用问浮澜，朝饮月就知道是出自谁手了。
　　浮澜起码会写个正字。
　　朝饮月佯装不知，她感兴趣地道：“那这里面是什么？”
　　容青萱不好意思起来，“是我赔给你的那件衣服。”
　　盖子被打开，那件衣服飞了出来，展在朝饮月眼前，整体依旧是玄色，上衣和褶裙掺了些白色，其间用金线勾了形状出来。
　　“这是什么？”朝饮月指着上衣上面的金线问。
　　容青萱凑过去看了看，“竹叶。”
　　而后她又没有底气地补道：“竹叶……绣毁了，广玉姐姐没法救，便让我直接绣了叶子，她还说你不会生气的。”
　　容青萱嘿嘿一笑，“你没生气吧？”
　　被容青萱这样看着，再大的火气，朝饮月也没了，也不能全怪小女修，她明明知道小女修的绣活水平，还要她给自己做衣服，她也有错。
　　“还有还有，白色是我自己加的，是不是很漂亮，你也应该穿点别的颜色啦。”
　　“是应该穿点别的颜色了。”
　　她要走的路，黑暗散了大半，已经有光亮照过来，她又何必拘泥于衣服。
　　容青萱还想要再说，朝饮月的手朝前一点，衣服飞进盒子里，盒子盖得严严实实的，容青萱一阵发懵，“怎么了，阿月？”
　　“蜡烛都快燃完了，青萱，”朝饮月蛊惑道：“结契当晚，除了看衣服，我们不能做点别的什么事情吗？”


第24章 魔尊篇（24）
　　结契之后一连好几日，朝饮月都觉得小女修在故意躲着她，今日也是，两人明明同桌用饭。
　　小女修腮帮子一动一动的，那平时要花一刻钟喝完的粥，竟然眨眼就没了。
　　拿过旁边的手帕擦了擦嘴，容青萱道：“我吃好了。”
　　说完也不等朝饮月同意，拔腿便跑。
　　朝饮月伸出去的手因为什么也没捞着最后握着拳，眉上像堆了座小山一样。
　　“她这些日子做什么呢？”
　　浮澜带着人进来收拾碗筷，闻言一五一十地告诉朝饮月：“上午在武场练剑，下午会到织室里，为尊上你，做第二件衣服。”
　　挑不出什么毛病来，朝饮月咬着牙阴阳怪气道：“她还挺忙的。”
　　浮澜抬头看了一眼朝饮月，这脸色铁青的，不知道的，还以为发生什么大事了。
　　浮澜轻飘飘地道：“小女修同我说，尊上你看她的眼神活像要吃了她。”
　　浮澜眉毛一挑，继续说：“她有点招架不住了。”
　　朝饮月轻咳一声，她抚过掌心那道早已痊愈可摸起来还是发烫的疤，意犹未尽地道：“也不是顿顿都吃的。”
　　她分明放过了小女修几回，只有小女修不知道，要是馋着的时候吃不到，能吃的时候肯定会加大力度。
　　浮澜：？？？这话也是我配听的吗？
　　浮澜垂眸，一副事不关己地道：“既然如此，尊上就哄哄小女修吧。”
　　浮澜持续性摆烂：“你们之间的事，我可劝不回来。”
　　听到这里的朝饮月意味深长地看向浮澜，“阿晚又走了？”
　　尊上大抵是明知故问，浮澜毫无波澜地答：“大典后第二日，阿晚就跟着北地魔族一起走了。”
　　“北地魔族？”朝饮月漫不经心地捻了捻手指，“阿晚同她们一起做什么？”
　　“许是顺路吧。”
　　倘若阿晚要继续回云山查白乐水的行踪，该是一路向东才是，可北地魔族回北地却是一直往北。
　　她们是无论如何，都不会同路的。
　　况且朝饮月听闻，北地魔族一向熟知摄魂之法，浮澜见朝饮月面色渐沉，也正色起来问：“尊上，难道其中有疑？”
　　“有疑，阿晚会告诉我们的，她此时不说，应该还在追查。”
　　浮澜点了点头，朝饮月忽然想起来点旁的什么，“你在这里，武场那边是谁盯着？”
　　小女修就算是进步很大，但武场众多魔修来来去去，朝饮月怕容青萱被误伤，总是要浮澜跟着的。
　　其实朝饮月是多心了，原本小女修就很讨人喜欢，没有尊上的命令，那些与容青萱打的魔修也没用尽全力，现在小女修成了尊上的道侣，已经算是魔界中人，自然更招人喜欢了。
　　浮澜甚至觉得朝饮月应该防的不是小女修会受伤，要防就防那些魔修的喜欢。
　　不过契约既成，小女修已经没有被拐跑的可能性了，尊上可以放心了。
　　“苗香薇。”
　　说起来，苗香薇也算是尊上和小女修的媒人了，按照人间的礼数，尊上应该给苗香薇封个红封才是，浮澜犹豫要不要把苗香薇的那件事告诉给尊上，抬头却发现尊上早就跑了。
　　早先尊上一口咬定是小女修沉溺于她，现下可就难说了啊，谁比谁陷得深还不一定呢。
　　朝饮月到武场的时候，只觉人山人海，武场何时有过这么多人。
　　“都是来做什么的？”朝饮月随便抓了个魔修出来问。
　　那魔修只顾看着比武台上，一时竟然没认出来朝饮月，“小女修在台上呢。”
　　“她今日还穿了件可漂亮可漂亮的衣服。”
　　“我好喜欢小女修啊。”
　　七嘴八舌的，这都快到痴迷的地步了，最后说话的那魔修转过头，看见魔尊阴沉着脸色，周围的怨气都快要漫出来了，她惊叫一声，浩浩荡荡的人群散了个干干净净。
　　没了这些人之后，朝饮月轻而易举地就看见了容青萱和苗香薇，两人正凑在一起说着什么。
　　朝饮月径直将容青萱提溜到旁边，后知后觉想起容青萱不喜欢这样，便换了姿势将小女修抱在怀里。
　　“阿月。”容青萱见是她，伸出手环住了她，“阿月，你是来接我吃午饭的吗？”
　　小女修抬头看了看太阳，喃喃道：“好像还早呢。”
　　“现下怎么不躲着我了？”朝饮月没好气地问，但心已经软了半分。
　　“阿月只要不吃我，我就不会躲着阿月。”
　　真天真呐，朝饮月收了收她那侵略的眼神，苗香薇已经识时务地走了，朝饮月同小女修一起坐在武场的树荫下面，她问：“你方才在跟苗香薇说些什么？”
　　容青萱手里捡了片叶子在转，朝饮月的目光也跟着那叶子一起晃，容青萱道：“她说我没来之前，她才是你的小情儿，你超喜欢她的。”
　　朝饮月的目光一定，她本来要忙着解释，却见小女修脸上一丝波澜也没有，她竟然不生气吗？
　　朝饮月想到这里，握住容青萱的手腕，侵略卷土重来，“你不生气？”
　　容青萱忍不住拢了拢衣服，她怎么觉得她是那大白馒头，豆沙包子，朝饮月眼中的渴望如此明显。
　　阿月又想吃她了，容青萱缩了缩脖子，“我不生气呀。”
　　完蛋了，如山崩塌，魔界几乎是在一瞬之间就改换了颜色，广玉几个看着这样的天气，猜测小女修到底是惹尊上生了多大的气。
　　容青萱给朝饮月顺毛，“我不生气，是因为我知道她是骗我的呀。”
　　容青萱弯了弯眼睛，“我已经变聪明了，不会上她的当了。”
　　她抱住朝饮月拍了拍她的背，凑在朝饮月的耳朵边道：“我知道的，阿月只喜欢我一个。”
　　魔尊的逆鳞不能触，但很好顺毛，山雨欲来成了风和日丽。
　　容青萱轻轻呼出一口气，以为万事大吉，没想到被朝饮月扣住了后颈，朝饮月不满道：“这样就好了？”
　　那她的要求未免太低了些。
　　容青萱试探地问：“要不我给你咬一口？”
　　“咬一口？”朝饮月打量着，似乎琢磨着该从哪里下口，是白白净净的小脸，还是后颈上的软肉，那都是好咬的地方。
　　“是啊，你想吃我，不就跟我吃大白馒头一样，我让你咬一口，怎么样？”容青萱絮絮叨叨。
　　周围气压极低，朝饮月偏头就咬上了容青萱雪白的脖颈，不用力，用牙齿轻轻啮着，她气急败坏地道：“容青萱，谁家大白馒头，只能咬一口啊？”
　　分明是要整个吞吃入腹的。


第25章 魔尊篇（25）
　　十一月中旬开始下雪, 武场已经被密密麻麻的雪罩住了，又冷，容青萱舞一剑出去, 要对着自己的手哈三口气才会暖和些，于是武场没去了。
　　这样算起来, 除了织室，容青萱就只能待在浮生殿里, 朝饮月难得地有些高兴, 她站在廊上, 看小女修披着厚厚的狐裘，不知疲倦地和蛮蛮一起滚雪球。
　　时间久了，蛮蛮早就开悟出了灵智，发现用爪子去推, 雪球上全都是爪印, 不如容青萱的那个光滑好看, 它们两个便想了法子用脖子去抵住, 团吧团吧，总算是像模像样了。
　　容青萱给蛮蛮和自己都分配了任务, 她们是一起堆雪人，她堆雪人的下半身，蛮蛮堆雪人的上半身。
　　后来两部分合到一起, 雪人有了雏形, 就是……容青萱打量着，好像还差点什么东西。
　　差的也不多，就眼睛啊鼻子啊嘴巴啊手啊, 容青萱看向朝饮月, 她披着的狐裘同容青萱身上的是一个颜色。
　　朝饮月从其中伸出手来, 对着容青萱招了招，她可爱的小道侣，便不管不顾地朝着她跑过来。
　　刚才堆的野了些，小女修就连额头前的碎发都沾染些细雪，朝饮月拍了拍，又牵起小女修的手暖着，容青萱任由她动作，她抬起头，眼睛一晃，朝饮月就知道，她又有些什么点子了。
　　“干什么？”
　　没办法，吃了白馒头之后，还有其他各种各样的，朝饮月得顺着小女修，好不容易人不跑了，浮澜让她这几日悠着点，小女修最是好哄了。
　　哄得好了，便日日夜夜都想着要同朝饮月在一起。
　　容青萱指着那个雪人道：“你去添点装饰。”
　　好啊，学会给她下任务了，朝饮月没堆过雪人，可也知道雪人是有鼻子有眼的，朝饮月不忙着回答，她将容青萱一拽，就环进自己怀里，下巴抵着容青萱的脑袋，她问：“添完了之后，我有什么奖励啊？”
　　“礼物也行。”
　　说起礼物，朝饮月里面穿的就是容青萱做的那件衣服，自从结契之后，她就日日夜夜穿着这件衣服，倒也方便，一个清洗咒就搞定了，只是每次去正殿议事，底下难免窸窸窣窣讨论她的新衣服。
　　到这时，朝饮月就会一脸骄矜地告诉他们：“青萱给我做的。”
　　这下全魔界都知道容青萱的绣活不好了。
　　容青萱一个头两个大，不去武场之后，她便在织室赶工，想要将第二件衣服尽快赶出来，一雪前耻，悄悄惊艳所有人。
　　不过昨天下午，广玉拎着她做了一半的衣服说，惊艳怕是指望不上了。
　　没关系，容青萱很好安慰的，一雪前耻也是可以的。
　　不就是区区竹叶吗？要绣出来，也没什么难的。
　　“好了。”
　　见容青萱不说话，朝饮月轻轻推了推她，容青萱回过神，顺着朝饮月的目光看过去，不过眨眼之间，朝饮月就将一个雪人装饰好了。
　　眼睛是地上的石子，鼻子是比眼睛大一点方一点的石子，嘴巴是一根树枝，朝饮月强硬地掰成嘴角上扬的样子，还有那手，是更大的树枝，张牙舞爪之中，竟然透着一点别样的可爱。
　　222：情人眼里果然出西施雪人。
　　朝饮月的手伸到容青萱眼前晃了晃，“奖励呢？”
　　“哪有什么奖励啊。”容青萱垂下眼帘自言自语，朝饮月的手掌还在底下摊开着，像是要不到奖励，今日她这手就不会收回去了。
　　容青萱忽然灵机一动，她低下头，轻轻吻在了朝饮月的手心，就在那道疤上。
　　那道疤早就该消失了，经不住这样翻来覆去地折腾。
　　小女修的睫毛很长，颤啊颤的，有时候会扫过朝饮月的脸，朝饮月也经不住这样的折腾。
　　可是她还是想要，想要小女修亲在她的脸上，睫毛扫过，痒痒的，她就有了借口，将小女修抱进殿里。
　　浮澜进到院子里的时候都震惊了，院子里挤满了雪人，廊上树上甚至连蛮蛮身上都堆着一个，林林总总地算起来，不下百个了。
　　怎么尊上有了道侣之后，她的行为就更加难以琢磨了，这是在干什么，要在魔界开雪人展？
　　浮澜仔细想了想，竟然觉得依照尊上的性子，雪人展也并非不可能。
　　浮澜小心翼翼地越过那些雪人，这些雪人居然都是同一张脸，相像的仿佛是一个模子里刻出来的一样，怕是全魔界的雪都在这里了。
　　也难怪院子里的那棵树都快被掰秃了。
　　容青萱亲到最后，亲无可亲，又被朝饮月亲了好几下，撩拨得她都在云里雾里，想要的时候，朝饮月还在问她，“那还跑吗？”
　　容青萱磨了磨牙，阿月真是又坏又记仇，早知道她就不搭理她了。
　　可惜已经晚了。
　　容青萱攀住朝饮月的肩膀，她真想也咬一口。
　　可她不敢，呜咽了一声，睡过去了。
　　醒来的时候，内室没有燃灯，只余下屋子中央的火炉有些光亮，她竟然一觉睡到了晚上！
　　她经常往那火炉上面扔干果，被朝饮月逮到过一回，不过她反应快，笑呵呵地捧了干果给阿月，阿月就不计较了。
　　阿月还是挺容易心软的。
　　容青萱蹲在火炉边，发现上面放了些花生，难怪她做梦会梦见花生的香气。
　　抓了一把，容青萱披衣出去，站到屏风后面揉了揉眼睛，浮澜来了，在和朝饮月说话。
　　听见些什么白乐水已经找到了，苍灵山希望朝饮月亲自过去领人，容青萱一个激灵彻底醒过来了。
　　她穿过屏风，直接扑到朝饮月怀里，将人抱紧了，她仰起头，有些担忧又有些害怕道：“别去，会死的。”
　　小说里面就是这样，苍灵山以白乐水为饵，将朝饮月骗到了山上，之后不知道用什么法子启动了陨灭大阵，222说因为那是核心剧情，不是那么容易被人所知道的，反正最后朝饮月魂飞魄散，再无卷土重来的可能。
　　她喜欢的阿月，就这么散在天地间，可能是吹过来的风，也可能是飘过来的云。
　　她才不要这样，容青萱抱朝饮月抱得更加用力了。
　　朝饮月摸着容青萱的脸，手掌下面一片濡湿，朝饮月低下头去看，才发现小女修无声无息地光往下掉眼泪，哭得好不惨烈。
　　悄悄挥了挥手，浮澜退了出去，朝饮月给小女修擦眼泪，直到不哭了之后才问：“刚醒？”
　　容青萱点了点头。
　　“饿了没有？”
　　容青萱摸了摸肚子，又点了点头。
　　“去换衣服，我们去集市。”
　　有些日子没去集市了，容青萱一听立马咻咻咻地跑回内室，走之前，还塞了把什么东西在朝饮月手里。
　　朝饮月摊开手看，是小女修睡着之后，她放在火炉上面的花生，朝饮月轻轻一笑，将花生细细剥好，等着容青萱换完衣服出来吃。
　　容青萱很快就换好了衣服，她的衣服和朝饮月身上的那套刚好是一对，这是织室那边最新做的，叫做道侣服，穿上这个旁人一看便知两人是道侣。
　　尊上就算了，怪吓人的，应该没人敢靠近她，可是小女修性格好，又天真烂漫长得特别的好看，这可防不住。
　　朝饮月想了想那日武场的盛景，日日都穿着和容青萱登对的衣服。
　　夜间雪已经停了，路上的雪踩起来会有一种吱呀吱呀的声音，容青萱喜欢踩着玩，快到集市的时候，街道上的雪已经被清扫干净，朝饮月怕她失望，想要让她再玩一会儿。
　　谁知道容青萱直接朝着馄饨摊跑过去了。
　　摊主支着一口大锅子，摆在身后的桌子已经坐了三三两两的人，人人都捧着一碗馄饨，一面说话一面享用。
　　小女修凑过去，那摊主抬头看她，脸上是笑呵呵的，“客要几碗？”
　　朝饮月跟上来，握住了容青萱的手，容青萱伸出两根手指，兴高采烈地道：“两碗。”
　　“好勒，”声音透亮，感觉可以穿过整个雪夜，摊主随口问：“跟道侣第一次一起出来？”
　　“没有，”容青萱嘿嘿一笑，“我们一起玩过好多次了。”
　　容青萱往前探头，朝饮月将人拉回来，也不怕被那热气烫着。
　　容青萱后知后觉，她挠了挠头，不好意思地问：“老板，你觉得我们登对吗？”
　　“登对啊，”摊主一边用大汤勺盛馄饨，一边道：“你们啊，是我见过最最登对的一对。”
　　容青萱开心了，朝饮月也扬了扬唇角，不过容青萱按住了她的手，容青萱是怕朝饮月一个不冷静，给这馄饨摊子都买下来。
　　朝饮月抿了抿唇，“我做事，素来有分寸。”
　　容青萱不怎么相信地点了点头，朝饮月做事才不会有分寸，那一院子的雪人就是最好的证明。
　　想起下午的事，容青萱忽然觉得脸热热的，她用手背贴着感受了一下，又欲盖弥彰地端起桌上的热茶喝起来。
　　朝饮月不宜有他，只是将茶碗截下来，“少喝点，不然该吃不下馄饨了。”
　　容青萱低着头，“哦。”
　　幸好朝饮月没发现。
　　“最登对的二位，你们的馄饨来了。”
　　等到摊主将馄饨放上桌，摆在他眼前的是一锭金子，朝饮月道：“你很会说话，这是你应得的。”
　　摊主欢天喜地地走了。
　　容青萱瞥了朝饮月一眼，小声地念叨：“我做事，素来有分寸。”
　　将勺子递给小女修，朝饮月眼睛都不眨：“是有分寸，我给出去的从来都是金子。”
　　同一个标准，怎么能不叫有分寸。
　　容青萱歪了歪头，“哈？”
　　朝饮月漫不经心地搅动着勺子，舀起一个到嘴边吹了吹，而后递到容青萱的唇边。
　　入口刚好，容青萱道：“好吃。”
　　朝饮月弯了弯眉眼，“好吃就行。”
　　冬夜里，两人相对而坐吃着馄饨，结账的时候，摊主挥手说不要钱，给了一锭金子了，怎么好意思再要钱。
　　朝饮月将铜板放到了桌上，跟着容青萱走出去两步，她又折返回来，摊主满脸笑意问：“客是怎么了，落了东西在这里？”
　　可这位客人带在一起的，恐怕只有她的道侣了。
　　“你好像忘记说什么了？”
　　被朝饮月盯着，摊主莫名有些心慌，容青萱也莫名其妙的，她问：“忘记说什么了？”
　　“你开摊子迎客，客走了之后，要说什么？”
　　“两位最最登对的客人，要是喜欢馄饨，下次再来。”
　　朝饮月总算是心满意足，容青萱捂着嘴在后面偷笑，“阿月，你要是想听，我可以说给你听啊。”
　　骄傲的魔尊不回头，“那不一样。”
　　“有什么不一样的。”
　　容青萱喃喃道，看见朝饮月停下来，知道她在等她，跑快了几步跟上去，牵住了朝饮月的手。
　　最最登对的客人，好像确实不太一样。
　　沿着街道往前走，有个画糖人的，他号称是什么都可以画出来，保证惟妙惟肖，容青萱觉得新奇，她对着摊主道：“画我们两个，行吗？”
　　人像画其实不难，难的是捕捉每个人脸上独一无二的神韵，要是真的能在糖人上看出神韵，那才是惟妙惟肖呢。
　　摊主点了点头，他以糖为笔，时不时地抬头看一眼容青萱和朝饮月，不到一刻钟的功夫，两个糖人就画好了。
　　容青萱拿起来看，果然连神态都很像，摊主点了点糖人的手，容青萱细看两个糖人，发现两个糖人竟然是牵着手的。
　　她有点不好意思，可又心中欢喜，她捧着那个糖人，边走变道：“要怎么下口才好呢？”
　　咬一口糖人阿月的肩膀，她应该不会生气吧，容青萱摩拳擦掌，准备咬下去。
　　朝饮月倒没有这个顾虑，毕竟容青萱哪里她都可以咬上一口，这样一想，她直接低下头，抿了抿糖人容青萱的脖子。
　　两人碰到了一起，一个咬脖子，一个咬肩膀。
　　容青萱先松口，嘴里甜丝丝的，是糖化开了，可她没来得及细细品味，她情不自禁地捂住自己的脖子，好险，离被吃掉就只有一个糖人的距离。
　　夜市快走完了，越往前走灯光越暗，前面应该是无人之地了。
　　容青萱拉了拉朝饮月的手，朝饮月回头看她，容青萱道：“你有什么要告诉我的，现在该说了吧。”
　　朝饮月明明听见了容青萱当时的话，她不可能放任不管，她只是在等一个合适的机会。
　　现如今，容青萱主动给了朝饮月这个机会。
　　朝饮月扬眉看向容青萱，原来小女修什么都知道，才答应得那样痛快。
　　……
　　朝饮月第二日一早出发，容青萱将什么东西往她怀里塞，朝饮月低头一瞧，是个皱皱巴巴的平安符。
　　“绣的不好，你不要嫌弃。”
　　容青萱手指还搭在边上，她结结巴巴地解释：“我不是不相信你的谋划，我就是，就是有点担心你。”
　　朝饮月将容青萱揽进怀里，柔声道：“我不嫌弃，谢谢我的青萱。”
　　“广玉姐姐说这个很灵的。”
　　说完这句容青萱就不知道说什么好了，她抬头发现朝饮月还在盯着她，她忽然有点心虚，她是半夜跑去织室绣的，朝饮月应该不知道吧？
　　就当做不知道小女修深更半夜跑到织室，在灯下绣了一夜吧，朝饮月摸了摸容青萱的手，还因为着急扎到了自己两三回。
　　从小到大，只有小女修会给她绣平安符，她听说过这个，她曾经很艳羡那些得到过平安符的人。
　　在朝饮月眼里，除了平安符本身之外，更重要的是里面有一份牵挂和惦念。
　　她如今也是被人牵挂和惦念的人了，小女修说不定将整颗心都放进去了。
　　“这次绣一颗心了吗？”
　　“没绣，你们魔族不是不喜欢心吗？”
　　容青萱眼神清澈，她是真的这样以为的。
　　误会大了。
　　容青萱眨了眨眼睛，“不过也没关系，你把手伸出来。”
　　朝饮月依言伸出手，容青萱的拳头在她掌心中散开，“喏，我的真心。”
　　朝饮月没忍住笑了，浮澜也在一边别过头。
　　朝饮月忽然觉得，这一次回去苍灵山不一样了，她心里没那么痛苦了，伤她的苍灵山不值一提，她身后还有小女修和魔界。
　　她看见阿月笑她了，但她可以不在乎，容青萱转开话题，“浮澜姐姐要陪你去吗？”
　　“她不去，阿晚跟着我去。”
　　“啊？”听见后面半句，容青萱又道：“哦。”
　　“阿晚说，谁对我动手，就放晚晚咬死一个算一个。”
　　“这么凶啊。”晚晚在容青萱面前一向乖顺，她还没看过晚晚凶巴巴的样子呢。
　　那么温顺的小蛇，咬起人来会是什么样子呢，它会在乎自己的表情管理吗？
　　222：人都不在乎蛇应该也是不在乎的。
　　“可厉害了，”朝饮月继续道：“风云变色。”
　　正道人人知道魔界护法阿晚有一条巨毒无比的蛇，被它咬一口，神仙也难救。
　　“哦。”容青萱想了想，又道：“可是蛇不是要冬眠吗？”
　　这么冷的天气，晚晚能从阿晚身上下来都不容易了。
　　“晚晚不是一般的蛇。”朝饮月看了看外面，她道：“我要走了。”
　　朝饮月挑了挑眉，像是在等着什么。
　　容青萱握住了手又松开，“虽然、虽然你今天，没有装饰雪人，但还是可以得到奖励。”
　　容青萱踮起脚，亲在了朝饮月的唇角上，轻轻的，软软的，点到即止，小女修就是这样。
　　朝饮月将人扣紧了，等到容青萱回神的时候，朝饮月已经离开了。
　　……
　　下了雪的山路格外难走，阿晚深一脚浅一脚的，终于忍不住骂骂咧咧道：“苍灵山这是怎么回事，竟然连山道也不扫了吗？”
　　“可能是大势已去吧。”
　　朝饮月身侧挂着的布袋抖动得格外厉害，像是对她的这句话不认同，朝饮月拍了两下，布袋终于安分了。
　　“那尊上……”面对朝饮月冷淡的脸，阿晚不敢像刚才那样放肆，她扬起笑脸道：“既然他们大势已去，我们为什么要走山路？”
　　“阿晚，总要给点时间让人家准备啊，毕竟这是他们最后反击的机会了。”朝饮月意味深长地道，“何况，苍灵山的主峰，已经近在眼前了。”
　　高耸的山峰直入云雾之中，越往上的雪越厚，颇有些高处不胜寒，原来当初封余是这么个意思。
　　既然连高处的寒都承受不住，不如跌下来看看吧。
　　总不会冷的。
　　朝饮月一顿，阿晚也跟着停下来，她问：“尊上怎么了，有埋伏？”
　　阿晚已经将刀拿出来了。
　　“阿晚，晚晚要冬眠吗？”
　　“啊？”她们家尊上真是泰山崩于前都不会眨眼的人物啊，阿晚道：“需要的。”
　　朝饮月没再说话了，继续往前走，已经能看见山门了。
　　看守的弟子跑了一个，余下来的负责迎朝饮月上山，阿晚看了看，那弟子的腿抖得厉害，至于这么害怕吗，她们尊上又不吃人。
　　等到了云崖，那弟子近乎虚脱，差点腿一软，跪在了地上。
　　云崖上有不少人，几乎各派都到齐了，跟那日在结界入口处的人一样，原来他们祝贺她是这些人，围攻她也是这些人啊。
　　真是两不耽误，红白喜事都能做。
　　朝饮月勾了勾唇，她开门见山：“掌门，我要的人呢？”
　　人群之后，走出来一个女子，眼神之中是对朝饮月的恨之入骨，正是她们找了好久的白乐水。
　　朝饮月笑得有些玩味，她环着手，扫了白乐水一眼，怨恨之中很快含了瑟缩。
　　这就对了，白乐水应该怕她才是，白乐水有什么立场来恨她，毕竟被诬陷杀人被逐出苍灵山的是朝饮月，而不是白乐水啊。
　　白乐水和齐落衡有什么好恨她的。
　　“其实我有想过，长明在我手上，即使白乐水是个诱饵，可又以什么来启动陨灭大阵呢？”
　　朝饮月清冷的声音被云崖上的冷雾一裹，犹如冰刀，在慢条斯理地划人。
　　“当然，白乐水总是让我出乎意料的，她有点自己的手段我也不意外。”
　　朝饮月仿佛洞悉一切的语气让人生厌，白乐水道：“朝饮月你以为你就算无遗策了吗？你以为你天下无敌，就没人可以对付你了吗？”
　　天道让她和齐落衡重来一次，就是为了杀朝饮月的，他们没道理会再输给朝饮月。
　　“我大概比不上你们的算盘，所以我给你们把人带过来了。”
　　朝饮月取下腰间的布袋，袋口一开，齐落衡就倒在了地上，他浑身是伤，已经奄奄一息了。
　　“落衡。”人群之中有不少人都冲了出来，唯独白乐水，齐落衡心心念念的心上人却变了变脸色。
　　朝饮月将布袋一块儿丢掉，她捻了捻手指，“开始吧，陨灭大阵。”
　　“以云崖为中心点，一旦陨灭大阵开始，我必将陷入阵中，魂飞魄散。”
　　朝饮月微微一笑，“开始吧，这是杀我的最好的机会。”
　　既然事情已经败露，就没有隐瞒的必要了，封余催促白乐水，“快呀。”
　　千万道声音一起催促白乐水，“快呀。”
　　白乐水攥紧了拳头，忽然她似用尽所有力气一样，栽倒在了地上，庸自喃喃道：“没可能了。”
　　白乐水望向朝饮月，“她什么都知道了，齐落衡在这里，陨灭大阵已经无法启动。”
　　人人听了都是一片愕然。
　　封余问：“这是什么意思？”
　　白乐水昨天晚上还在言之凿凿地告诉他，一切都在她和齐落衡的计划之中，这一次一定可以杀死朝饮月，还天下以太平。
　　怎么到了今天，就变成了陨灭大阵已经无法启动，要是陨灭大阵无法启动，朝饮月又已经洞悉他们是在诓瞒她，苍灵山会万劫不复的，云崖上的人都得被朝饮月杀死。
　　可惜，无论封余怎么问，白乐水都不开口了。
　　“阿晚，你来为封余掌门解释一二。”
　　“北地魔族向来擅长摄魂之法，她们对这些最是熟悉。”
　　当日尊上的道侣大典，阿晚从千河之外赶回来，总算是赶上了，其间还和苗香薇拌了两句嘴。
　　之后阿晚拉着浮澜要去说话，一位北地魔族的小姑娘路过，捂着鼻子同她母亲说，阿晚护法身上的味道好难闻。
　　小姑娘只对摄魂之法敏锐，摄魂之法害人无数，北地钻研是为救人，要是就连阿晚都沾染上那可非同小可，那位母亲当即为阿晚探查了一二，阿晚果然不知在什么地方沾染到了摄魂术。
　　“云山之后，我又继续追查，我是跟着你去的，所以我身上的摄魂术，是从你身上得来的。”
　　后来阿晚跟着北地魔族一同离开，阿晚特意请那位母亲去了她追查过的地方，那位母亲笃定，是摄魂术，并且是最阴毒的一种，用此摄魂术的人，两人合为一体，但主导者可得到被主导者的魂魄，必要时候，主导者可以牺牲被主导者。
　　听到这里，朝饮月饶有兴致地看了一眼齐落衡和白乐水，“你们之中，谁是主导者，谁又是被主导者？”
　　其实很分明，白乐水想通过齐落衡身上的摄魂术从长明那里知道陨灭大阵，两人里应外合，让朝饮月魂飞魄散。
　　这本是极好的计划，但偏偏就是这么阴差阳错。
　　碰巧朝饮月遇见了心上人，要举办道侣大典和她结契，听闻那只是一个小女修。
　　碰巧魔族团结一心，这样的喜事，北地魔族自然要来祝贺。
　　碰巧北地魔族擅长摄魂之法，又碰巧遇上了从外面追踪白乐水回来的阿晚。
　　这么多碰巧扣在一起，竟然成了一把利剑，破了白乐水精心织造的网。
　　谁也不知道，有时候命运无知无觉地转动，到底会带来什么。
　　可对于白乐水而言，她已经输了。
　　“这种不顾一切也要杀死我的信念，其实还蛮好的。”
　　为了杀她，白乐水可是连齐落衡的死活都不管，无论如何，白乐水的野心可真大啊。
　　倒是比齐落衡强多了。
　　要下山的时候，又下起了雪，原本雪花慢悠悠的，许久才飘下来，不多时，已经快要成鹅毛大雪了。
　　朝饮月忽然想，要是小女修在就好了，她一定会抱住自己，将自己身上的雪都扫个干净，这样想着，朝饮月伸手向怀中，摸了摸那个平安符。
　　小女修安安静静的，坐在灯下，绣累了就揉一会儿眼睛，朝饮月真怕她手里的针会戳到自己的眼睛，三番五次地想上前，都按捺下来了。
　　“阿月，阿月，阿月。”
　　重重叠叠的雪影之中，有一抹暖色过来了，容青萱一面跑一面唤着朝饮月的名字。
　　朝饮月伸出手，在还有两步远的时候，一把接住了容青萱，容青萱抬眼看她，再看她身后的一地狼藉，她小声问：“我是不是来早了，我很乖的，你让我什么时候来，我就什么时候来的。”
　　昨夜在集市上，在朝饮月说完她的谋划之后，容青萱问起她自己，她没有在这个谋划里。
　　朝饮月于是道：“你在魔界等着我回来。”
　　容青萱摇了摇头，她不愿意，“等你结束了，就传信回来，让我去找你好不好？”
　　这是朝饮月的谋划，她要在里面，就算是去苍灵山接朝饮月也是好的。
　　她要让苍灵山都知道，朝饮月也是有人在乎的。
　　她最心疼最宝贝她的阿月了。
　　一双眼睛生生将朝饮月看得心软了，朝饮月道：“好，我安排人送你过来。”
　　所以浮澜被留了下来，由已经到了苍灵山的阿晚陪着朝饮月上山。
　　朝饮月接过浮澜递过来的伞撑起来，抹了抹小女修睫毛上的雪花，将人抱紧了，“不早不晚，刚刚好，我准备下山了。”
　　身后尖锐的声音响起——
　　“你面前的这个人杀人害人，是人人畏惧的大魔头，你也是正道中人，难道还要和她一起走下去吗？”
　　是齐落衡，正道都说朝饮月会蛊惑人心，齐落衡也不遑多让。
　　朝饮月停下来，杀气顿显，她是真的想杀了齐落衡。
　　一只温暖的手覆上来，捏了捏朝饮月的手心，容青萱头都没回地道：“这些我都知道。”
　　齐落衡气笑了，“你还要跟她在一起？”
　　他就没见过这么堕落的人。
　　“杀人的是你们苍灵山自己抓回来的怨灵，你们谁也没看见她杀人，这是诬陷，做不得数的。”
　　容青萱掷地有声，这是无关紧要的剧情，222给她看了。
　　苍灵山是名门正派，底下有照拂的村落，入夏之后，那些村落频频遭到怨灵攻击，村长没有法子，派人向苍灵山求救。
　　苍灵山去了，也抓到了怨灵，不过他们没将这怨灵放到心上，后来怨灵逃走，顺便杀了不少的弟子。
　　只要一查便知的东西，朝饮月却被无端冤枉了这么久，而这一段冤枉，不过是朝饮月入魔的导火索，根本不重要。
　　又有谁在乎，最后那个黑化的大魔头，在最开始的时候，其实是被冤枉杀了人。
　　可是她在乎啊，一直相信阿月的人在乎。
　　“至于害人……”
　　这一次的停顿格外长，小女修轻轻地笑了笑，一点儿攻击性都没有，用的还是她惯常的语气：“被人伤害时候的自保，那算不得害人。”
　　风声雪声合在一起，竟然也没有淹没小女修的声音，像是凌寒开出来的花，只给朝饮月看的。
　　“要是被人伤害的时候还不能反抗，你们又是什么流氓？”
　　朝饮月听笑了，她家的小女修真厉害啊，被容青萱气呼呼地横了一眼，朝饮月才收敛了起来。
　　雪越来越大，照理来说，应该越来越冷才是，可朝饮月从没觉得有一天能比今天更暖和。
　　走在山路上的时候，朝饮月提议道：“苍灵山上的雪又厚又多，不如运一些去浮生殿接着堆雪人？”
　　容青萱扭头往她怀里一栽，就哭起来了，肩膀一起一伏的，哭得有点厉害。
　　“怎么了？”朝饮月将人环紧。
　　“我吵完架了，到你这里才哭的。”容青萱抬起泪眼看着她，抽噎着道。
　　朝饮月一愣，她想起来了，她的小女修会义无反顾地冲上去为她分辩，无论如何相信的都会是她。
　　吵完了，再回来哭。
　　“实在是了不起，”朝饮月摸了摸容青萱的头，“那更要带些雪回去堆雪人了。”
　　容青萱察觉到了朝饮月的心思，她破涕为笑：“你就是想要我亲你吧？”
　　朝饮月挑了挑眉，“不可以吗？”
　　朝饮月方才无往不胜，当然值得一个奖励。
　　容青萱又小小地亲了朝饮月一下，亲完就后退了一步，“这是奖励你平平安安的，但是不许吃我。”
　　两只手，捂得住脖子就捂不住脸，容青萱手忙脚乱的。
　　“不吃你，也没法吃你。”朝饮月将人拉回来，容青萱的肩上已经有雪花了。
　　苍灵山上，哪里有朝饮月“吃人”的地方，两人携手往山下走。
　　阿晚和浮澜在后面跟着，晚晚蜷在她的怀里，它困得厉害，冬天到了，再厉害的蛇也拒绝出洞了。
　　“为什么下山的时候，还要走山路啊？”阿晚不理解，上山走山路是为了给苍灵山那些人时间，那下山走山路是为了什么。
　　浮澜碰了碰阿晚的手肘，“喏，你看。”
　　前面的容青萱和朝饮月并肩而行，两人的手没有一刻不是牵在一起的，为什么要走山路，尊上自然是为了和小女修同行啊。
　　阿晚竟然这都不知道，阿晚却误会了，她接过了浮澜手里的伞，“手酸了？我来撑吧。”
　　虽然阿晚不懂，但阿晚会歪打正着。
　　浮澜松了松手，随口问：“年前要一直待在魔界吧？”
　　“不止年前，没什么事情，要一直待在魔界了……诶，小心。”斜倚出来的松枝差点划到浮澜的脸，阿晚伸出手，将浮澜的脸捂住，松枝从她的手边划了过去。
　　浮澜去看阿晚的手，幸好没事。
　　恰好看见这一幕的朝饮月和容青萱一起笑了笑，这条路多走走，总会有好处的。
　　“我听说瑞雪兆丰年，是这样么？”容青萱慢吞吞地道，苍灵山上的这一场雪好像格外的大。
　　大的有点吓人了。
　　“下在人间和魔界才是瑞雪兆丰年，下在这里，那是白茫茫的一片，掩埋罪孽干的吧。”
　　摄魂之法历来被世人所痛恨，北地魔族尽管出于好心但也因此而遭人厌弃，今日过后，苍灵山弟子重启摄魂术的消息一定会传出去。
　　苍灵山，怕是要声名狼藉了。
　　想到这儿，阿晚忽然问：“小女修，你是怎么知道，杀人的是怨灵的？”
　　苍灵山的探子也一直在查真相，其实要是怨灵，是最容易查个明白的，怨灵造成的伤口都极为明显。
　　只是，苍灵山早将死去的人都烧了，一点儿蛛丝马迹都没留下，像是一定要坐实是尊上杀的人。
　　其中诡计，谁又知道呢，苍灵山自诩名门正派，干的事情要比所谓魔族更丧心病狂。
　　谁是好人，谁是坏人，总是分不清的。
　　压根没想过这一茬的容青萱愣住了，三人一蛇都不约而同地看着她。
　　容青萱：心虚。
　　容青萱若无其事地笑着，挽着朝饮月的手继续往前走，她道：“我推理出来的，我厉害吧？”
　　222：深藏功与名。
　　她们应该会信吧？要不再编点什么给她们？
　　容青萱绞尽脑汁：“这些日子，我在织室也看了点书……”
　　容青萱不能看书，一看书就头疼，有时候必须要看的例如心法什么的，往往都是缠着朝饮月给她念的。
　　常常朝饮月念到一半，回头一看，容青萱早就睡着了。
　　这些应该都是容青萱编的，朝饮月点了点容青萱的脑袋，“我信了，你好厉害。”
　　“嗯？？？”
　　其实容青萱是怎么知道的，不是最重要的，最重要的是小女修相信她。
　　那些碰巧看似丝丝入扣，其实回到原点，一切都是从容青萱来到魔界开始的。
　　容青萱大概真的是上天赐给她的礼物，是来救她的。
　　朝饮月明白这些就够了。
　　“诶，到山下了。”
　　阿晚收起伞，雪已经停了，山脚下没有那么冷，晚晚也探头探脑的，明显活跃了些。
　　“接下来，就等新年了。”


第26章 魔尊篇（26）
　　“好像更冷了。”容青萱一边念叨着一边搓了搓手, 呼出来的都是白雾。
　　“昨晚上雪大，院子里的树都被压垮了。”
　　听朝饮月这样说，容青萱往树的方向看过去, 这树也是倒霉，当初朝饮月为了装饰雪人, 已经折了它不少树枝，剩下来的都是很粗壮的枝干, 没想到雪重, 又压断了一枝。
　　现在……更秃了。
　　容青萱不忍再看, 收回了目光道：“怪不得昨晚上好大的一声。”
　　“你听见了？”
　　容青萱最喜欢暖呼呼的，上了床之后就拿毛毯将自己和朝饮月一起围得严严实实的，头埋在朝饮月的怀里不肯动一下。
　　昨晚上的动静，朝饮月倒是听见了, 不过容青萱睡得迷迷糊糊, 除了往她颈窝蹭了蹭之外, 什么反应也没有。
　　朝饮月还以为容青萱不知道, 故意留着树枝，等着小女修早上问她。
　　“那么大的声音, 谁会听不见啊。”而且还能往阿月怀里凑，谁不乐意啊，容青萱得逞地吐了吐舌头。
　　“那就是故意的？”朝饮月挑了挑眉, 故意不听见, 故意往她怀里钻，小女修有点“诡计多端”，但朝饮月的心情越发好了。
　　“没有故意啊, 阿月也很喜欢啊。”容青萱歪了歪头看向朝饮月, 果然瞥见朝饮月在偷笑。
　　两人都是故意的, 出奇一致地心照不宣，容青萱往门口望了望，“阿晚姐姐怎么还不过来？”
　　握了握容青萱的手，她手里抱着手炉，暖呼呼的，朝饮月道：“你约了她？”
　　“总不能闷在院子里什么也不做吧。”容青萱眨了眨眼睛，“我约了阿晚姐姐来打雪仗。”
　　本来容青萱也叫了浮澜的，但浮澜不肯加入，她说到时候不知道是打阿晚好，还是打小女修好。
　　手心手背都是肉，她可舍不得。
　　容青萱听了，当即拆穿她：“阿晚姐姐和我，你要选谁，我还不知道吗？我打雪仗可厉害了，不会输的。”
　　但浮澜还是没有同意，甚至今日都没有来浮生殿，看来是铁了心不参加这场雪仗了。
　　“不嫌冷？”朝饮月咬了咬牙问，她就和小女修待在一起，但容青萱居然约了阿晚过来打雪仗。
　　她是什么，是个摆设么？
　　容青萱一心扑在等一会儿的雪仗上，压根没听出来朝饮月的语气不对，她摇了摇头，欢快地道：“打雪仗怎么会冷呢，一会儿就热起来了。”
　　说完她还将手炉递到朝饮月的手上，“阿晚姐姐大概就要来了，我可以埋伏她。”
　　容青萱带了点难得的狡黠，她上前一步从地上抓了一大把雪，将雪压实了团成雪球，看起来确实是想大干一把。
　　朝饮月忽然觉得阿晚有点惨，不过她是小女修打雪仗的首选，惨就惨点吧，朝饮月当没看见，抱着手炉气定神闲地等着，等着阿晚被砸中。
　　“小女修，我来了。”
　　人还没进来，声音先到了，容青萱本来屏气凝神，被这样一惊，径直将手里的雪球扔了出去，雪球砸到院门的柱子，一下子四分五裂，散到了地上。
　　阿晚这个时候才出现，她看了一眼那柱子，“小女修，我就知道，你要埋伏我。”
　　兵不厌诈，阿晚深谙其道。
　　不多时，这场雪仗就开始了，空中全是飞来飞去的雪球，两人你来我往势均力敌，一时分不出来个高下。
　　也不知道她们赌了什么没有，朝饮月偶尔勾勾手指浑水摸鱼。
　　小女修被砸了两下，头发上全是雪，抖起雪来的样子像小猫，朝饮月想起容青萱被关进水牢之后，也是只湿漉漉的猫。
　　她那时不以为意，如今想起来，难免有点心疼。
　　阿晚竟然还在笑，朝饮月抬起手，大雪团悄无声息地砸了阿晚一个好看。
　　朝饮月勾了勾唇，打雪仗还是有些意思的。
　　阿晚抹掉脸上的雪，她不服气道：“怎么能这样呢，小女修，你耍赖，你有人帮你。”
　　容青萱笑得人仰马翻，她蹭蹭蹭地跑过去同朝饮月站到了一起，眉飞色舞地道：“谁叫浮澜姐姐不肯来呢。”
　　有人撑腰就是不一样，容青萱拉住朝饮月的袖子，又往她那边凑了点，她就知道阿月不会眼睁睁看着她输的。
　　“小女修，你可小心点。”阿晚打的兴起，朝饮月也不怕了，她继续道：“尊上，你也小心点。”
　　朝饮月摊了摊手，表示不值一提，新一轮就此拉开，容青萱跟着朝饮月操纵的雪团追着阿晚满院子跑，眼看着一个雪团就要砸到阿晚了，进门的浮澜伸手拦了下来，雪在她手上化开。
　　浮澜叹了口气，“还以为不会遇上的。”
　　阿晚在身后扯了扯浮澜的衣角，浮澜转过身，看见阿晚的样子，不免想起那一院子的雪人，她忍俊不禁：“怎么成这样了？”
　　“你不帮我，我就成这样了。”
　　尊上太凶残，小女修太活泼，这样两个人合起来就是无敌，浮澜竟然从阿晚脸上看见了委屈，她犹疑道：“要不然我帮帮你？”
　　尊上纵容小女修，也不能光逮着阿晚一个人欺负啊。
　　阿晚点了点下巴。
　　浮澜的加入使得局势很快扭转，朝饮月原本站在廊上，此时也不得不入了院子，到最后，四个人打的乱七八糟的，即使是被砸中了，也不知道到底是谁扔的雪球。
　　折腾了快一个时辰，院子里一片狼藉，容青萱也没了力气，修为低，果然就连打雪仗都没有什么胜算。
　　但话虽如此，阿晚和浮澜也没有好到哪里去，最干净的莫过于朝饮月了。
　　容青萱弯了弯眼睛，“我赢了。”
　　朝饮月去摸容青萱的头发，只摸到一手的雪，她将容青萱拽到殿内，拿了帕子给小女修擦脸，衣领里面都有不少的雪，已经化开了。
　　害怕小女修着凉，朝饮月皱眉道：“沐浴吧，换件衣服。”
　　容青萱点了点头。
　　趁着加热水的时候，朝饮月握住了容青萱的手，想给她暖暖，容青萱却往后缩了缩，朝饮月问：“怎么了？”
　　“我怕冰着你。”蜷缩的手指慢慢展开，容青萱主动到了火炉前。
　　“冰我不好么？”朝饮月往炉子里加炭，眼里映进来几分炭火的光。
　　“那我可舍不得。”
　　容青萱碎碎念，朝饮月全都听见了，她往前凑，本来是要看看容青萱身上的雪，容青萱却突然捧住朝饮月的脸。
　　她的手已经暖了起来，贴在朝饮月的脸上一点儿也不冷，容青萱嘿嘿笑了两声。
　　被小女修这样暖着，再经年的雪，也会化开的。
　　“我又不冷。”朝饮月的手指无意识地颤了一下，勾住了容青萱的指尖，“你同阿晚赌了什么？”
　　看见魔修向自己颔首，容青萱站起来，“水好了，我要去沐浴了。”
　　转眼间，容青萱就哼着调子跑开了，看来这个赌约是跟她有关的，小女修估计是又有什么新点子了。
　　沐浴完之后，朝饮月为容青萱擦头发，她手里揽着容青萱的头发，忽然道：“好像长了不少。”
　　朝饮月记得小女修刚来的时候，头发还没有垂到腰际。
　　容青萱扭头去看，“是长了不少。”
　　算一算，她都已经在这个世界待了快三个月了，真想在这里待三百年啊，和朝饮月在一起，不过也是须臾而已吧，容青萱想着。
　　“对了，昨天在集市上，那个婆婆教的东西，你还记得吗？”
　　新年将至，她们昨日去集市采买，有位心灵手巧的婆婆编了不少东西出来卖，她看容青萱越看越欢喜，她们走之前，婆婆教了容青萱编同心结。
　　“同心结？”
　　“是啊。”
　　容青萱转过来看着朝饮月，朝饮月的头发也已经散开了，容青萱取过来一缕，和她的交叠在一起，她编的认认真真，朝饮月忍不住和她靠在了一起，额头相抵，烛光之下，只有容青萱灵巧的手在翻动。
　　“这样就好了。”容青萱将同心结举起来，“婆婆还说，永结同心，是不会散的。”
　　“是不会散，”朝饮月一顿，继续道：“那我们两个岂不是要永远头靠着头，在一块儿了？”
　　“啊？”容青萱往后一退，牵扯着朝饮月的头发，两人一起栽倒在床上。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　容青萱笑得肚子也疼了，她放弃似的直接趴在朝饮月的胸口上，觉得不好意思，又亲了亲朝饮月的颈窝，“应该是要剪下来再编的，我给忘了。”
　　当时那位婆婆叮嘱了她不少，可大概婆婆也不会想到容青萱会忘记将头发剪下来吧。
　　朝饮月将容青萱抱住，也笑了两声，两人的头发还绕在一起，朝饮月举起那个同心结，轻声道：“那就这样吧。”
　　容青萱挨着朝饮月的脸蹭了蹭，“这样也挺好的。”
　　就这样一直躺在一起，仿佛年月都会悄悄过去。
　　“阿月。”容青萱抬起头唤了一声。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“青萱。”
　　“啊？”
　　“没什么。”
　　“哈？”
　　朝饮月无辜道：“我是跟着你学的。”
　　容青萱被逗笑了，眼睛弯成月牙，“那要是一直这样，谁会先忍不住？”
　　“是我。”
　　“哈？”
　　被子扬上来，朝饮月道：“第一句的时候，我就忍不住了。”


第27章 魔尊篇（完）
　　“你们家尊上还不是那么的忘恩负义。”苗香薇颇有些骄矜地将浮澜递过来的红封接住。
　　今日是除夕, 朝饮月特地让浮澜到竹林中来，一是邀请苗香薇前往魔界一同守岁，二就是将她亲手准备的这个红封交给苗香薇。
　　“咦, ”苗香薇将红封拆开，她甚至拎起来往下倒了倒, 她望向浮澜，咬牙切齿地道：“这里面根本没有东西啊。”
　　浮澜一片讶异：“怎么会啊, 尊上亲自交给我的。”
　　苗香薇还在盯着浮澜看, 摆明了是不相信浮澜的说法, 浮澜摊开手，“我真的什么也不知道，尊上的心思岂是我可以揣测的。”
　　苗香薇将红封扔了还不解气，径直将其烧成了灰烬, 她势必要找朝饮月要个说法, 气冲冲地出了竹屋, 很快就消失不见。
　　浮澜跟了上去, 不过她不着急，出发来竹林之前, 其实尊上给她说清楚了，苗香薇是应该拿红封，毕竟尊上能和小女修这么快在一起, 苗香薇当居首功, 但是这之后，尊上都和小女修在一起了，苗香薇还在诓骗小女修, 自然什么也没有了。
　　尊上这生气生的可是真够长的, 浮澜在心里悄悄想, 幸好她及时将一切都告诉给了尊上，否则，她也得被尊上记仇。
　　……
　　苗香薇气得在浮生殿里来回走动，脚上的金玲响成一片，她环着手道：“我那不是想着醋一醋，增进一下你和小女修的感情吗？”
　　言外之意是，这也能怪我，这也能封个空的红封给我？
　　朝饮月真是不讲道理。
　　朝饮月抬眼看向苗香薇，目光里毫无起伏，小女修根本没醋，到头来气得要死醋的要命的是她。
　　她当然要跟苗香薇计较。
　　苗香薇被盯得有点心虚，她顺着椅子坐下来，总算是老实了，讷讷道：“小女修呢？”
　　她还挺喜欢和容青萱说话的，这浮生殿里的每个人都跟成了精一样，浮澜、阿晚还有朝饮月，哪个不是八百个心眼子，只有小女修，清晰透亮的如同溪水，一眼就看穿了。
　　同她说话最好玩了。
　　“和阿晚一起去集市了，说是晚上要吃古董羹。”
　　小女修提议的时候神采奕奕，她既然那么高兴，朝饮月就由着她去了，反正她这魔界都快一心向着她了。
　　“古董羹？”苗香薇一拍桌子就站了起来，“我爱吃。”
　　说完就风风火火地跑出去了，也不知道是真的爱吃，还是怕朝饮月留有后手，总之先跑再说。
　　朝饮月瞥了一眼自从进来就一言不发的浮澜，浮澜如临大敌，她义正严词地道：“尊上，我同她们不一样。”
　　朝饮月稍稍宽心，浮澜又道：“我不爱吃古董羹，我爱吃别的。”
　　朝饮月倒是忘了，自从她和容青萱结契之后，她便纵容着容青萱一次又一次往魔界搬人间的美食，如今魔界遍布人间烟火。
　　经年的辟谷，终将在美食面前一败涂地。
　　朝饮月按了按眉心，后知后觉地道：“不是这个。”
　　“那是什么？”
　　朝饮月招了浮澜到近前来，她压低了声音问：“青萱同阿晚上次打雪仗的赌注，你知道吗？”
　　浮澜一脸茫然：“她们两个打雪仗还下赌注了？”
　　阿晚难道不知道尊上有小女修帮衬着，一定不会输的吗？
　　就这样，居然还敢和小女修打赌，难怪那日凄凄惨惨戚戚，身上到处都是雪，都快成雪人了。
　　朝饮月扶额，正想再问点什么的时候，小女修已经欢快地跑进来，直接坐到朝饮月身上，环住了她。
　　“都买好了？”朝饮月将一旁早就准备好的手炉塞到小女修的怀里，理了理小女修头发上的雪。
　　她今日去了正殿议事，苗香薇来之前她才回来，所以只好让阿晚陪着容青萱去集市。
　　“买好了，阿晚姐姐放到后院去了。”容青萱看着面前的火炉，一边比划一边道：“到时候就在这上面放个锅子好了，吃完了，我们还能爆干果。”
　　小女修倒是计划得好，只不过……朝饮月挑眉问：“这么多，吃的下吗？”
　　“这多？”容青萱灵魂发问，她掰起手指算：“不就是古董羹和一些干果，我还买了好些点心和橘子呢。”
　　容青萱拍了拍自己的肚子，感觉绰绰有余啊，阿月为什么要担心。
　　说起点心，容青萱想起什么，她从怀里掏出来一个纸包，将纸一层一层拆开，露出来的点心还冒着热气呢。
　　容青萱捧着到了朝饮月的唇前，“这是糖糕，老板说要吃热的，我一路捂着带回来的，想让你尝一口。”
　　老板说的时候容青萱就记住了，她心心念念的就是什么新奇的好玩的好吃的东西都要带回去给她喜欢的阿月。
　　朝饮月瞧着容青萱，容青萱往前送了送，朝饮月咬了一口，软糯的表皮之后就是甜蜜的白糖馅儿，白糖早已经被蒸化了，流下来触到舌尖，朝饮月点了点头：“好吃。”
　　连带着心上都甜甜的，也不知道是不是白糖漫到心里去了。
　　“嘿嘿。”容青萱捧过来自己咬了一口，甜丝丝的，那老板果然没有骗人。
　　入夜之后，正殿内已经支起来了锅子，人不多，朝饮月容青萱，浮澜阿晚，还有苗香薇。
　　原先请了广玉她们的，但广玉推说她们胆子小，在尊上面前根本不敢吃东西，容青萱真是搞不懂，她们怎么这么怕阿月啊，阿月明明就是爱笑心软的呀。
　　广玉三人当即将这恃宠而骄的小女修推出了织室，门关得严严实实的，任凭容青萱怎么敲，她们也不开了。
　　容青萱拿着筷子瞧着眼前咕噜咕噜的锅子，心想，广玉姐姐她们真是没有口福啦，她首先放了肉下去。
　　殿内除了小女修胆子最大之后，剩下的就是苗香薇了，她在谁面前都是放肆的，只要朝饮月不冷脸，一切都好说。
　　苗香薇看着容青萱将肉给了朝饮月，又看着浮澜将肉给了阿晚，回头再看看她的碗里，只有她自己的肉，真是惨啊，成双成对的，孤独的就是惨啊。
　　没关系，她可以自己动手，她一面吃，一面道：“开年后的好日子不少，浮澜和阿晚也可以结契了。”
　　里面一点儿阴阳怪气和羡慕都没有，只是苗香薇又愤恨地咬了一口肉而已。
　　浮澜和阿晚齐齐望向苗香薇，她们两个有这么明显吗？
　　容青萱慢吞吞地道：“不是说半年内，都没有好日子了吗？”
　　说完她幽幽看向朝饮月，朝饮月丝毫不慌，她若有似无扫了苗香薇一眼。
　　苗香薇心里咯噔一下，她自己给自己打圆场：“我是说，下半年的日子都很好。”
　　“哦。”容青萱应了一声，也不知道信没信。
　　朝饮月揽过容青萱哄道：“是啊，青萱，巫司怎么会骗人呢。”
　　没人在意浮澜和阿晚在一起的事情，大家都是直接默认她们可以结契了。
　　浮澜和阿晚相顾无言，埋头继续吃肉。
　　吃完古董羹之后，容青萱又端了点心和橘子上来，几人说着话，新年已经将近。
　　魔界不放烟花，这是容青萱前几天去问浮澜的时候知道的。
　　看小女修耷拉着脑袋，浮澜又道：“魔界之所以不放烟花，是因为魔修人人都会一点儿小法术，要是有心上人的，便在手掌中间燃起小小的一簇。”
　　这个好，容青萱想要的就是这个，她拉住浮澜的手问：“浮澜姐姐，你教我这个吧。”
　　“想放给尊上看？”
　　容青萱点了点头。
　　“从没有人送给过尊上烟花，你要是送给她，她一定会喜欢的。”
　　毕竟那闪动着的五光十色，还能代表一个人的心，冷了的心总是需要人去捂的。
　　浮澜虽然会，但会的不多，阿晚对这个最有心思，去年的除夕夜，浮澜就看见了她掌心里的一簇，跳动不灭的火焰。
　　新的一年快要来了，容青萱将朝饮月拉到窗边，蛮蛮时不时地探头。
　　“阿月，你看。”
　　容青萱将捂着的掌心摊开，那一簇小小的烟□□直映入朝饮月眼中。
　　原来是这个，容青萱和阿晚打雪仗的赌注原来是这个。
　　容青萱将手掌托起，那一簇小小的烟□□直升上空，炸开之后，是一轮很大的圆月，圆月的周围，无数星星闪着。
　　其中有一颗最大最亮，月亮总是不会孤独的。
　　容青萱握起拳头朝前一指：“那是我心里的阿月，所有人都知道我喜欢阿月，我是向着阿月而来的。”
　　朝饮月听了这话笑起来，眼里却亮晶晶的，有泪光闪过，幸好有容青萱奔她而来，不然，无尽的黑暗，是窥不破的。
　　她包住容青萱的拳头，轻声问：“不能指月亮？”
　　“是，说是会割我的耳朵。”
　　朝饮月凑到容青萱的耳边，亲了亲容青萱的耳朵尖尖，“我只会亲你的耳朵。”
　　容青萱颤了颤，踮起脚上前，亲了亲朝饮月的脸，“你喜欢吗？”
　　这个烟花可不简单，她跟阿晚学了好久好久。
　　朝饮月又看向那一轮月亮，“喜欢。”
　　“那，”容青萱眉眼弯弯，“新年快乐。”
　　“新年快乐。”


第28章 第二个世界（1）
　　“你父亲那边最近蠢蠢欲动, 你该要小心才是。”嘉仪公主伸手抓起一把鱼食投入水中，引得那些鱼儿争相过来抢食，她的意思再明显不过。
　　站在她身边的女子望着那些游鱼勾了勾唇, 凌十寒又扔了一把鱼食下去，只不过这一次, 她将缸中的水搅浑了，人为的风浪使得那些鱼惊慌不已, 都纷纷躲到了莲叶之下。
　　哪里有那个胆子再来争抢她洒下去的鱼食。
　　凌十寒摊开手, 轻嗤一声, “想要抢我手里的东西，也要有这个本事才是。”
　　话落，她便扬长而去，独留嘉仪公主看着那一缸子浑水发愣, 既然有人觊觎, 那自然是水越浑越好。
　　嘉仪公主接过小荷递过来的手绢, 她漫不经心地擦了擦手, “小荷，我这个人, 就连右相都说我挑得好呢。”
　　自古以来只有男子争权，父皇的儿子不在少数，可她同样也是父皇宠爱的女儿, 她和她那些哥哥身份一样的尊贵, 又是一样的天家血脉。
　　她那些哥哥争得，她自然也争得，入局之前, 要先为自己挑选合适的助力, 凌十寒就是她的第一个助力。
　　小荷低着头, 没着急接话，右相素来与公主不对付，他看不得女子掌权，就连公主提议的女官制度，他都大为反对，凌十寒如今已在朝中取得地位，不是当初那个与凌家断绝关系的久在深闺的千金小姐了，右相说这句话，怕是怨气居多吧。
　　一般的非池中之物，都会飞走的。
　　而像凌十寒这样的，选错了人，只会横尸街头。
　　但公主不在意，放肆的凌十寒也不在意。
　　小荷一直不说话，嘉仪也不生气，她轻轻笑了一声之后道：“小荷，你猜猜如今右相是不是气得跳脚了？”
　　嘉仪一想到年过半百的老头，在自家府里吹胡子瞪眼，但却无可奈何，那副样子，一定很有意思。
　　只可惜，她看不见了。
　　……
　　凌十寒一回府，花语就迎了上来，凌十寒步子没停，花语就一面走一面同她说：“小姐，凌家那边送了人过来。”
　　“什么人？”
　　刚刚才说到她那位好父亲，竟然这么快就将人派来了，涉及他利益的时候，他的动作倒是格外快，凌十寒脸上不免挂起一抹凉薄的笑。
　　“是个婢女，说是小姐近日劳累，让她跟在小姐身边，也好为小姐分忧。”
　　“分忧？”凌十寒冷哼一声，“怕是为了分走我这里的什么秘密吧，将人打发走。”
　　反正她已经与父亲撕破脸，也不差这一个小小的婢女。
　　花语登时有点为难，“小姐，我是想打发走的，但奈何这小婢女，她……”
　　花语当时才刚刚提了一句让她走，那人便马上泪如雨下，会哭有什么了不起的，但偏生那小婢女就是将花雨哭得心软了。
　　花雨觉得这小婢女真是不简单，便想着一定要将她送走，否则留在府里后患无穷。
　　但是……
　　凌十寒看花语犹犹豫豫的样子，这还挺难得的，自她们从凌府搬出来，花语也快速成长，府里上下都打理得井井有条，花语还是第一次像这般犹豫，看来这小婢女是真的有点东西。
　　也是，她好父亲送过来的人，必定千挑万选，总不能是个蠢货。
　　从书房转道去了思危院，远远的，凌十寒就瞧见那小婢女跪在庭院中，她倒是会选，要跪也是跪在树荫底下。
　　如此偷奸耍滑，她父亲居然也好意思派过来。
　　丝毫不知凌十寒已经过来了，还将她的一举一动都尽收眼底，容青萱缓了缓自己的腿。
　　她想着，只要她跪在凌十寒回房的必经之路上，凌十寒看见这么可怜的她，一定会心软的。
　　到时候就可以顺理成章住在这里了。
　　222：这是我永远跟不上的脑回路。
　　万事俱备，就差凌十寒出现了。
　　凌十寒看了看，毫不留恋地转身就走，花语连忙跟上去，压低了声音问：“小姐，你不过去看看么？”
　　要是小姐不过去处置，这个烫手山芋就轮到花语自己看着办了。
　　她能怎么办，她也很难办啊。
　　“她是装的，为了让我心软。”凌十寒冷冷道，装样子也不装好点。
　　“啊？”
　　凌十寒一点儿耐心也没有了，她道：“等到她什么时候撑不下去了，就将她赶出府去。”
　　说这句话的时候，凌十寒眼前莫名出现了那偷偷捶腿的小婢女，真是又蠢又懒，苦肉计都用不到正确的地方。
　　而且她这个人，从来不会心慈手软，再厉害的苦肉计，也别想骗到她身上。
　　凌十寒抬手推开书房，林州的事情圣上今日才提起，但人选他心中肯定已经八九不离十了，一个她，另一个人就不知是谁了。
　　另一个位置令人趋之若鹜，但她这个位置，也有的是人想要将她拉下去，要给她使绊子，她父亲一直都是首当其冲。
　　这难免有些讽刺，凌十寒埋首书案，直待到了日暮时分，花语一直在门外候着，听见凌十寒唤她，她急忙推门而进，“小姐怎么了，可是要传饭，都已经备好了。”
　　凌十寒点了点桌面，“那小婢女呢？”
　　花语一愣，显然没想到凌十寒会首先过问那小婢女，她走到近前道：“还跪着呢。”
　　“还跪着？”凌十寒有些不敢置信，看来她还轻视了这小婢女，决心还挺大的。
　　“是，我去劝过，她说不行，一定要见到你。”
　　“算盘打的真响。”
　　凌十寒不屑一顾，但还是起身走了出去，径直往思危院赶，大概是去见那个小婢女了，花语莫名其妙松了一口气，小小一团，跪在那里，也蛮可怜的。
　　一个下午了，那小婢女连地方都没挪，还是在树荫底下，她一下一下地点着头，凌十寒还没见过跪着也能睡着的。
　　她走到那小婢女面前，居高临下地俯视着她，她原先在凌府里从来没有见过这个人，是新鲜面孔，还是一张好看的面孔，这样的人，除了当婢女之外，怕是有更好的青云之路。
　　凌十寒伸出手，卡住容青萱的下巴，她用的力气不小，容青萱登时就被吓醒了。
　　她那双好看的眼睛里有些茫然未散，待慢慢散尽，里面清澈见底，只有一个凌十寒。
　　凌十寒从没有见过这样的眼睛，也从来没有见过这样的人。
　　容青萱气鼓鼓地道：“你捏疼我了。”
　　不等凌十寒松手，容青萱的眼泪就已经掉到了她的手背上，凌十寒仿佛被烫了一下，她的手指微微蜷缩，又很快展开，继续捏着容青萱的下巴。
　　她弯下腰，凑到了容青萱身前，似笑非笑道：“这样的疼都怕，还敢来图谋我的东西？”
　　容青萱睁着一双大大的眼睛，她歪了歪头，什么东西？
　　哦，容青萱想起来了，她确实带了东西来给凌十寒，双手窸窸窣窣地在怀里翻找。
　　凌十寒挑了挑眉：“在找匕首？准备杀我？”
　　好法子，只要她被杀了，也确实威胁不到父亲了，父亲大可和他支持的二皇子高枕无忧了，但就让这么个一掐就哭的小婢女来行刺她？
　　最后的结果，怕是不太稳当吧。
　　虽是这样想，凌十寒还是松开了手，往后退了一步，小婢女下巴那一圈已经全红了，在她白皙的脸上格外显眼，凌十寒情不自禁地捻了捻手指，她刚刚真的用了那么大的力气？
　　不然这小女修的脸也不至于红了。
　　“找到了。”容青萱捧在手里，举高了给凌十寒看。
　　是只草编的蚂蚱，这样的东西很常见，凌十寒小时候就常常看见，不过是在别人手里，她一向不得父亲喜欢，连这样的小玩意儿也别想得到。
　　很久之前，凌十寒还会想，同样是父亲的子女，为什么父亲不喜欢她？
　　凌十寒花了很久的时间也想不明白，直到今日，她早就不想了，不喜欢与喜欢同样难以用言语表达。
　　父亲就是讨厌她，讨厌到恨不得她死掉，这有什么办法。
　　他自己都不愧疚，都觉得没有错，为什么凌十寒要翻来覆去地为这件事挂心呢。
　　凌十寒将那蚂蚱接过来，她冷哼一声，“想拿这个讨我的欢心？”
　　小婢女大概是做过功课的，知道从哪个方面最好切入，可她已经不是小孩子了。
　　小时得不到的东西，长大了拿到了也没用。
　　晚霞之下，小婢女满脸希冀地点了点头，“是我自己编的，你喜欢吗？”
　　容青萱是被从城外抓过来的，城外有不少的野草，很适合用来编蚂蚱，她想着要去见凌十寒，便摘了草编了一个。
　　已经过去很久了，蚂蚱还是她小时候编过，但成品出来，容青萱满意了，她编的蚂蚱还是很好看。
　　要去见喜欢的人，总要带点什么东西。
　　222：【等等等等，什么喜欢的人？】
　　它到底错过了什么。
　　【不是你说，攻略反派就是要和反派在一起吗？我都和反派在一起了，她当然是我喜欢的人啊，不止我喜欢她，她还喜欢我呢。】
　　222：我就说我跟不上她的脑回路吧。
　　难怪来到这个世界的容青萱笑容满面，知道凌十寒的真面目也不害怕，就算是保存了她的记忆，恐怕喜欢在她心里也已经成了既定的事实了。
　　“喜欢？”凌十寒拿着那蚂蚱转了转，她忽然觉得讽刺，十年之前，她得不到一个草编的蚂蚱，十年之后，一个毫不相关，为了图谋她的人竟然捧着蚂蚱问她喜不喜欢。
　　她一点儿也不喜欢，想当即将那蚂蚱掷到地上，可是凌十寒的手一顿，那小婢女还在笑意盈盈地看着她。
　　她笑起来很好看，让人如沐春风，只想和她永远待在一块儿。
　　凌十寒回神，花语说的没错，这个人，果然很会蛊惑人心。
　　容青萱眨了眨眼睛，“那我可以留下来吗？”
　　她的一只手还拉着凌十寒的衣角。
　　凌十寒毫不留情地将衣角扯走，自己快步进了房间，她吩咐花语道：“给她安排个杂事的活儿。”
　　花语看看小姐又看看小婢女，点了点头，“是，小姐。”
　　应声之后，花语才开始发愁，她还以为小姐可以抗住的，可是这小婢女确实很可爱，连小姐都沦陷了。
　　扶着容青萱起来，花语在思危院里随便找了一间房子安排她住下。
　　“既然入了思危院，自然事事以小姐为先，要是敢对小姐不利……”
　　花语这威胁了一半，容青萱摸了摸膝盖吸了口冷气，她撩起来一看，发现已经青了一大片，看着有点吓人。
　　容青萱将求救的眼神投向花语。
　　花语没办法，无奈地叹了一口气，去为容青萱寻药膏了。
　　“222，我的计划成功了。”
　　222看了看她那惨不忍睹的膝盖：【你这计划的代价，未免也太大了吧？】
　　说实话，它都有点心疼容青萱了。
　　容青萱小心翼翼地碰了碰，一阵急促的疼让她紧急停手，她道：“阿凌会心疼我的。”
　　名字都已经给人改了，222有一点不理解：【你不是不记得吗？】
　　为了防止宿主记忆错乱，而导致某种事故的发生，宿主每经历一个世界，那些记忆都会由系统统一保管。
　　是真的出过事，以前不保管记忆，有个宿主在执行攻略反派的任务的时候，因为世界太多了，叫错了名字，最后整个世界都差点被那个偏执反派毁掉，如今想起来都心有余悸，是所有系统的噩梦。
　　“什么记不记得，只要阿凌心疼我，攻略任务就可以完成了。”
　　笨蛋美人居然开始得心应手了，222也大为震惊，它委婉提醒道：【还是要注意点。】
　　毕竟反派现在好像还不喜欢她，万一容青萱得寸进尺，得罪了凌十寒，那可就大事不好了。
　　凌十寒可是剥皮拆骨都干得出来。
　　“知道了，知道了。”容青萱心不在焉地答应着，转眼就抛之脑后，她一瘸一拐地走到门边，问222：“你说阿凌会过来吗？”
　　222：她真是一句话都不放在心上啊。
　　……
　　花语捧着药膏经过了凌十寒的房间，房门并未关好，房缝让花语清晰地看见，她们家小姐正盯着一只草编的蚂蚱发愣，花语一时也不知道小姐到底想不想要这只蚂蚱。
　　如果是十年之前的小姐，她估计是想要的。
　　可十年之后，一只草编的蚂蚱能说明什么，花语心疼小姐，一言不发地就要离开，却在转身之际被凌十寒叫住了。
　　“怎么了，小姐？”
　　凌十寒从蚂蚱上收回目光，瞥见花语手里好像拿着什么东西，她伸出手，花语将东西交给了凌十寒，凌十寒拎着罐子看了看，“药膏？”
　　“小婢女的膝盖伤了，我想着给她抹一抹。”花语有点心虚，小姐应该不想要她搭理容青萱吧。
　　“伤也是她自找的，知道疼了才明白我这里不是留人之地。”凌十寒冷声冷气。
　　花语茫然抬头，可刚刚是小姐将她留下来的诶。
　　花语明明什么都没说，可又好像什么都说了，凌十寒读懂了她眼神里的意思，她将那罐子往匣子里一放，环着手道：“总而言之，不许给她送药。”
　　想了想，凌十寒又加了一句：“也不许给她送饭。”
　　小婢女总会知难而退的。
　　可是要想让一个婢女离开，用得着这么复杂吗？看见凌十寒阴沉的脸色，花语一句旁的也不敢多说，“是，小姐还没用饭吧，我让人传饭。”
　　凌十寒微微颔首：“嗯。”
　　花语走后，凌十寒又重新盯着桌上的那只蚂蚱，很奇怪，她除了记得这只蚂蚱之外，还记得那小婢女当时的眼神，眼中只有她一个。
　　凌十寒倚着椅背，不屑一顾地笑了，不过是些小手段，这些东西，凌十寒早已经都见识过了。
　　她才不会上当呢。
　　传饭的人跟着花语站在门外，门已经合上，花语轻轻敲了敲门，“小姐。”
　　连唤了三声，里面都没有动静，花语将门推开，屋子里空荡荡的，哪里有凌十寒的身影，就连桌子上的那只蚂蚱都消失了。
　　“还要将餐食摆出来吗？”庖人问。
　　“等小姐回来再说吧。”
　　凌十寒这些日子常常神龙见首不见尾，府里已经习惯了，餐食拿回去也有地方温着，庖人点了点头，带着人回去了。
　　小姐会去哪儿呢？花语意味深长地看了一眼容青萱的房间。
　　确实伤的不轻，小婢女皮肤白，在她身上的伤尤其显眼，凌十寒想到这里，抬头看向小婢女的脸。
　　她掐出来的印子已经消失了个七七八八。
　　凌十寒将罐子的盖子拧开，用手指沾了一点药膏，另一只手握住容青萱的小腿，容青萱颤了颤，她抖着声音问：“不会很疼吧？”
　　眼睛里面泪光闪闪，呜，她最怕疼了，她想伸手去抓凌十寒的胳膊，想了想，最后没动。
　　阿凌现在还不是特别喜欢她呢。
　　凌十寒瞥见了容青萱的动作，她的胳膊都往外侧了侧，没胆子的小婢女又将手收回去了。
　　凌十寒莫名不高兴，她冷嘲热讽道：“现在知道疼了，跪下去的时候怎么不犹豫一会儿呢？”
　　但手底下的动作却还是慢了几分。
　　容青萱的眼泪簌簌往下掉，她委屈道：“我就是想留在你身边而已。”
　　好一个梨花带雨，但凌十寒铁石心肠：“我身边不留人的，你最好趁早离开。”
　　药已经涂完了，凌十寒的手背也全湿了，都是容青萱的眼泪，从没见过这么爱哭的。
　　凌十寒直接上手，在容青萱脸上抹了一把，将人的脸都抹花了，像只小花猫，还是只狼狈的小花猫。
　　凌十寒勾了勾唇，突然起意扣住容青萱的后颈问：“我不缺人，缺只猫。”
　　容青萱愣住了，连哭都忘了，只剩下眼泪还在往下掉，她真心实意地建议：“我可以为你抓一只。”
　　说完还伸出手比了比，“我抓过很多只小猫的，你想要，就会有一只的。”
　　将容青萱拉近，容青萱闭上了眼睛，凌十寒勾了勾她的下巴，饶有兴致地道：“眼前就有现成的，为什么要抓一只？”
　　近看，这小婢女更好看了，凌十寒问：“怎么样？”
　　都到这样的程度了，容青萱怎么可能不明白，她试探地喵了一句。
　　凌十寒僵住了，摔门走了，她竟然觉得还怪可爱的。
　　“小姐，你来这里做什么？”
　　凌十寒刚到廊上就遇见花语，花语明知故问。
　　凌十寒转过身，花语发现自家小姐的脸色相当古怪，就像一半在开心，但另一半又要忍住，总而言之，古怪至极。
　　凌十寒将罐子扔到花语的手里，她道：“给她吧。”
　　“那饭呢？”花语诚恳地发问，最好小姐能将那小婢女的事情都安排好，这样就用不着她费心了，她也不会被小姐骂了。
　　凌十寒莫名觉得花语也是来给她添堵的，她冷冷扫了一眼花语，花语这才收敛，乖巧道：“知道了小姐，我这就叫人送。”
　　“不用了。”
　　“啊？”花语心想，她难道会错了意。
　　“在我房间里收拾一张小床出来，让她到我这里来，饭也送到我这里。”
　　“啊？”这是什么转折，花语提醒凌十寒：“小姐，她可是那边送过来的人。”
　　言外之意是，小姐你给她擦药可以，但千万不要丧失理智啊，跟着一起住岂不是养虎为患。
　　“我知道啊，”凌十寒胸有成竹地点了点头，“但谁养猫不是贴身养着。”
　　花语一知半解。
　　听见花语让容青萱到凌十寒房里去，以后都跟着小姐一起住，222在心里想，难道容青萱真的是个天才。
　　攻略再快的，也没有快到她这个离谱程度吧，第一天直接和攻略对象住在一起。
　　222又支棱起来了，笨蛋美人，自有笨蛋美人的好处。
　　容青萱站在门口，也有点茫然，她是想让凌十寒心疼她，但她没有想到凌十寒会直接让她去跟她一起住。
　　这是什么招数？
　　容青萱下定决心推开门，里面已经摆好饭了。
　　“你想做我的婢女？”凌十寒抬眼问。
　　“是的吧。”她就这么巧，成了安排到凌十寒身边的婢女。
　　“是就是，不是就不是，什么叫是的吧？”凌十寒不太满意。
　　“是。”
　　“那当婢女，具体要做些什么，你知道吗？”
　　容青萱诚实地摇了摇头。
　　果然如她所料，探子怎么会做婢女的事情呢，凌十寒看向花语：“花语，你来教她。”
　　花语：“……”
　　就说怎么摆完饭了还要让她留在这里，原来是在这里等着她呢。
　　凌十寒鲜少让人布菜，花语拿起搁置在她面前的筷子，正要动手的时候，容青萱软软道：“我会这个。”
　　她伸手，花语就将筷子递了过去，容青萱选了几样小菜夹到了凌十寒的碗里。
　　好消息，她真的会这个，坏消息，里面没有一个凌十寒爱吃的。
　　“你不喜欢吃，你们家厨子为什么要做给你吃啊？”容青萱眨了眨眼睛，她要是不喜欢吃，都不会让那些菜出现在桌子上。
　　凌十寒真的挺大方的。
　　容青萱走到凌十寒身边，“我去做厨子吧，保证都是你爱吃的菜。”
　　花语也没有想到，顷刻之间，府里的庖人就被人抢了事情做。
　　“然后给我下毒？”凌十寒眼里一点儿笑意也没有，她是认真的。
　　“怎么会。”容青萱慢吞吞地道，但大概凌十寒不会相信她。
　　小婢女低着头，有点难过。
　　“我说什么，你夹到我碗里好了。”
　　她可不是不想见到小婢女难过，她只是想让小婢女做她应该做的事。
　　“鸭掌……”
　　这样碗里都是凌十寒爱吃的了，凌十寒伸手摸了摸容青萱的头，“做得好，吃饭吧。”
　　花语怎么觉得小姐好像在训小动物一样啊？
　　用完饭之后，凌十寒去了耳房沐浴，花语留在房间里，她指着屏风前的一张小床道：“晚上你睡这里。”
　　容青萱抬眼看过去，屏风之后，就是凌十寒睡的地方，屏风上山高水远，但那张床还是在其中若隐若现。
　　“照理来说，小姐身边总是要留人守夜的，但小姐一直没安排，如今你来了，想必小姐就是要安排你做这件事。”
　　花语说的跟真的一样，容青萱点了点头，花语继续道：“守夜要做的也很简单，无非是小姐口渴了为小姐倒杯水，小姐想要什么，给她什么就好了。”
　　容青萱再次点了点头，等到凌十寒沐浴回来，房间里只剩下容青萱一个了。
　　凌十寒从容青萱身旁走过，懒洋洋地找了个地方坐下，“花语都跟你说清楚了？”
　　应该是清楚的吧，容青萱瞥见凌十寒抬了抬手，马上倒了杯茶递到她的手里，她乐呵呵地道：“小姐，喝茶。”
　　只是随便抬手的凌十寒得到了一杯茶，她挑眉问：“晚上喝茶，不会睡不着？”
　　容青萱接过来喝了一口，又重新为凌十寒倒了一杯，“是水，小姐。”
　　望着杯子里晃荡的温水，凌十寒：“……”
　　要不怎么说养猫要比养人省心呢。
　　最后凌十寒还是将那杯水喝了，她起身上床，容青萱过来为她放帐子，将蚊帐掖好，凌十寒透过密密麻麻的布料看见容青萱的脸，有点如梦似幻，看不大清。
　　容青萱发现凌十寒在看她，笑了笑，“小姐，祝你有个好梦。”
　　比她干得好的婢女没她胆子大，比她胆子大的婢女没她笑得好看，凌十寒合上眼睛。
　　半夜凌十寒起身，透过那副山水屏风看见了安枕的容青萱，凌十寒干脆下床，绕过了屏风到容青萱面前。
　　容青萱睡得很熟，凌十寒伸手撩了撩她的睫毛，她的睫毛很长，偶尔会轻轻抖动。
　　容青萱根本不设防，两人同处一个屋子，凌十寒枕头底下就是匕首，可容青萱什么也没有，凌十寒盯着看了半晌，怕是连武功都不会。
　　她的父亲派这样一个人过来，可真是发人深省啊。
　　凌十寒暂且容忍了这个探子留到她身边，容青萱如果不是想杀她的话，简直没有可取之处。
　　第二日一早，公主府来消息，嘉仪公主想要见凌十寒。
　　这几日格外的频繁，即使凌十寒和嘉仪在同一条船上，那位嘉仪公主也不一定信得过凌十寒。
　　这个，凌十寒心里早有准备，但她不在乎，她谁也不想支持，只是想跟她父亲作对而已。
　　她父亲选二皇子，她就选嘉仪公主，皇室兄弟姐妹斗得死去活来，她们凌家父女相争的戏码也很有意思。
　　花语为凌十寒整理衣服的时候，容青萱还在呼呼大睡，花语别过头问：“小姐，昨晚如何？”
　　她是问小婢女有没有动手，她昨晚在门外带着人屏气凝神地守了一夜，就是怕小姐遭人暗算。
　　“如你所见。”凌十寒冷哼一声。
　　小姐起床她睡大觉，不是合格的探子，也不是合格的婢女。
　　“那要如何处置？”
　　花语想的是，凌十寒试也试过了，该是随便找个理由打发的的时候了，再可爱也不能当饭吃啊，花语已经爬出来了。
　　凌十寒想了想，道：“她编的蚂蚱挺好看，让她再编十只。”
　　大事不好的是，花语想，小姐陷进去了。
　　公主府。
　　“凌高澹开始了吗？”嘉仪看向底下安坐的凌十寒，她可是得到消息，昨日凌十寒那边收了个从凌府过去的婢女。
　　这个婢女，肯定不简单。
　　“开始了，来了个婢女。”
　　凌十寒没有想着瞒过她，嘉仪心中稍缓，她追问道：“如何？”
　　“有点琢磨不透。”
　　凌十寒琢磨不透的是，她父亲派这么个人到她身边来的用意是什么，容青萱全无伪装的可能。
　　“连你都琢磨不透，那这个婢女可不一般了。”
　　嘉仪以为的是这个婢女城府很深，深到连凌十寒都有些为难。
　　有时候，嘉仪根本看不懂凌十寒，凌十寒是这世上最难看懂的人，可这个婢女居然连凌十寒都看不懂，看来凌高澹这一次可是下了大手笔。
　　“所以我暂且将人带在了身边。”
　　逗那小婢女玩，其实挺有意思的。
　　听到这里，嘉仪挑了挑眉，“带到身边？你可要小心点，别到时候，赔了夫人又折兵。”
　　“请公主放心。”
　　“另外，昨日我去向父皇请安，父皇打猎归来，心情大好，我在其中却看见了四哥。”
　　四皇子不像他的前三个哥哥，他一直风淡云轻，不在乎名利，只愿做个闲散王爷，偶尔陪着圣上打猎，不过也是为了一表孝心。
　　“公主的意思是，”凌十寒顿了顿，继续道：“四皇子，也已经入局了？”
　　“谈不上入局，我们这些人，本身就在局中。”
　　生在皇家，是注定要斗个你死我活的，何况她父皇不知节制，膝下儿女众多，可那高位只有一个啊。
　　“公主的意思是……”
　　“林州的事情，不止要防着我大哥二哥他们，四哥也不能忽略，万一他出来杀我们个措手不及，那就不好了。”嘉仪说话的语气轻飘飘的，眼神里面却含了杀意。
　　皇位面前，谁都一样，纵使她是女子，也不一定就不会赢。
　　“是，我知道了。”
　　凌十寒从公主府回去之后，容青萱正在廊上编蚂蚱，她神色认真，没有一点不耐烦，凌十寒靠过去，影子拢住了容青萱，容青萱开心道：“你回来了。”
　　“嗯。”凌十寒微微点头。
　　容青萱将已经编好的五只蚂蚱串好了拎起来给凌十寒看，凌十寒逗了逗那些蚂蚱，“你倒是快。”
　　容青萱憨憨地笑了笑，“我怕你想玩，但又没得玩，便抓紧编了。”
　　容青萱晃了晃手里的蚂蚱，“拿去玩吧。”
　　听起来一心一意，凌十寒拿着蚂蚱走进房里，不到一会儿又出来了，她在容青萱面前站定，“你除了编这个，还会些什么？”
　　“画画写字，绣活我也很拿手的。”
　　绣活？拿手？222怀疑自己耳朵出了问题，不然怎么会听见这样大言不惭的话。
　　“念过书吗？”凌十寒又问。
　　“我读完了大学，不过……”容青萱撇了撇嘴道：“我一念书就头疼。”
　　头疼好啊，头疼好，凌十寒靠着柱子兴致勃勃地道：“明日我会请人过来教你念书。”
　　“啊？”容青萱一脸懵，怎么好端端地要请人来教她念书。
　　“你是我的婢女，我是什么身份？”
　　容青萱绞尽脑汁：“你如今入朝为官，是朝廷新贵。”
　　凌十寒拍了一下手，“就是这样，你是我的贴身婢女，以后我势必要带着你出门，如果你什么也不会，丢的是谁的面子？”
　　凌十寒顿住，在等着容青萱的回答，容青萱脑袋更晕了，她道：“你的。”
　　凌十寒又拍了一下手，“那你是不是要去念书呢？”
　　容青萱晕乎乎的，头往下一点，“是。”
　　目睹一切的花语走过来，陪着凌十寒回了房间，她才问：“小姐，你真这么想？”
　　“我逗着玩儿的。”
　　逗着玩儿，花语看了一眼外面愁眉苦脸的容青萱，小姐从不这样逗人玩儿，跟个小孩儿似的。
　　不过仔细想想，小孩儿养猫，不正是如此。


第29章 第二个世界（2）
　　直到看见庭院中站着的陌生人, 容青萱才发现凌十寒不是在逗她玩儿，她是真的请了个人来教她念书。
　　她都对念书如此抗拒了，凌十寒为什么还要请人回来, 难道真的如她所讲，是为了让容青萱以后更好地待在她的身边？
　　容青萱想不明白, 脸上更是愁云惨淡，谁告诉她, 怎么到了这里还要学习啊。
　　222直接装死, 反派的心思都别猜。
　　凌十寒装作没看见容青萱那难看的脸色, 她将人招到近前来，道：“这是落茴，以后就由她来教你。”
　　落茴打量着容青萱，听小姐和花语说, 这是凌家那边派过来的婢女, 肯定不怀好意, 可现下看来, 这人似乎长了张挺好心的脸。
　　这样的人最是可怕，被她骗了都会以为没上当呢。
　　落茴将手中的戒尺往前一扬, 笑眯眯地道：“唤我落茴便好，既然凌小姐请我，我一定尽心尽力。”
　　落茴说到尽心尽力的时候, 她手里的戒尺也跟着颤了颤, 吓得容青萱往后退了一步，注意到落茴和凌十寒都在盯着她，容青萱这才上前, 她结结巴巴道：“好、好的, 落茴。”
　　凌十寒不止为容青萱请了落茴回来, 还特地在思危院辟了一处书房出来，供落茴教容青萱教书。
　　当容青萱看着房里摆着的案桌的时候，她呼吸一窒，好有代入感，已经开始上课了。
　　花语跟着凌十寒站在外面，透过支起的窗子看着容青萱，她坐在书桌前倒乖模乖样的，看不出有什么别的心思，就是……好像是真的讨厌念书。
　　花语出声问：“小姐怕不是真心想教她吧？”
　　凌十寒看向花语，勾了勾唇，“何出此言？”
　　“落茴是你的贴身侍卫，舞刀弄剑的事情她擅长，你让她教人读书，跟要她的命有什么区别。”花语悠悠道，要是真的让落茴来教容青萱念书，怕是两个人都要当堂痛哭。
　　“你昨天也听见了，这个人，”凌十寒下巴往前一点，“最怕念书了，既然她把法子送到我手里，也不用我自己去想怎么折腾她了。”
　　凌十寒笑得让人不寒而栗，就连花语都情不自禁地打了个冷颤，她试探地问：“所以，小姐，你并没有陷进去？”
　　“什么陷进去？”凌十寒不明白，便一直盯着花语看，花语又背着她在胡思乱想些什么东西。
　　花语笑了两声，没有底气道：“我还以为……还是小姐经得起考验啊。”
　　“什么考验？”凌十寒挑了挑眉，她分明已经会意，却还是要花语说个明白。
　　自家小姐就是这么个恶劣性子，花语也没办法，只好直言：“你不觉得她特别好看，特别可爱吗？”
　　花语一面说，还一面指了指在里面坐着的容青萱，小姐昨日还说要养猫呢，不是沦陷是什么？
　　想到这里，花语忽然有些理直气壮起来，方才弯下去的腰也直了起来。
　　“蠢，”说这话的时候，凌十寒眼前划过昨天容青萱的样子，也不知道她的伤怎么样了……越想越远，花语的眼神摆明了不信，凌十寒伸手朝她一指，“你跟她一样蠢。”
　　说完就扬长而去，步子飞快，没给花语留下任何反应的机会。
　　无端被波及的花语：“……”
　　小姐自己舍不得还要拉她下水，不过小姐心有防备总是好的，花语多担心小姐真的陷进去，这样岂不是顺了凌家的意？
　　天知道小姐花了多大的力气才逃出凌家的泥潭，这样一想，花语不免心中定了定，同里面的落茴交换了一下眼神，便离开了。
　　凌十寒请落茴过来，明显是醉翁之意不在酒，她要的是让落茴盯着容青萱，好让她没有功夫在其他的事情上。
　　比如替凌家打听有关于小姐的消息。
　　落茴捧着书，她一定不负小姐厚望，一定完成小姐交给她的任务。
　　“翻开第一页，今日我们要学的是论语。”
　　怎么办，容青萱感觉自己的头已经开始疼了，她看向落茴，讶异出声：“落茴……”
　　落茴将戒尺一敲，严肃道：“才刚刚开始，就想找借口逃学，你对得起小姐花的这么多的心血吗。”
　　容青萱是想找借口逃学，但现在她不是为了这件事，她再次开口：“我是想说，你的书拿倒了。”
　　落茴：“！！！”
　　落茴面不改色地将书倒转过来，翻开了第一页，上面的字密密麻麻的，简直是它认识落茴，落茴根本不认识它。
　　余光瞥见容青萱正在小心翼翼地探头，落茴于是合上书，用戒尺点了点容青萱面前摊开的书，“你来读。”
　　“哦。”容青萱不疑有他，捧着书读了起来，论语早就入选过中学各大教材，读起来不算难事。
　　容青萱读完了一篇，她看向落茴，落茴点了点头，“读的不错。”
　　不应该她来教容青萱念书，应该容青萱教她来念书才对。
　　“没关系的。”容青萱安慰道，“第一次做事情，总是会紧张的。”
　　落茴抬头看向容青萱，她竟然还在安慰自己？？？
　　看来是一点儿也不清楚自己的处境啊，落茴狠狠心，冷漠道：“你既然喜欢读的话，下去将这一本念完，明日我要检查。”
　　“哈？”
　　容青萱将那本书拿起来，这一本起码有三百页吧。
　　“自古严师出高徒，你的责任更重，凌小姐那是什么身份的人，她身边的人也必定要出口成章，懂礼数知进退才好，要是完不成……哼。”
　　落茴扬起她手中的戒尺，破空声如此清晰，更别提打在手心上了。
　　容青萱怂了吧唧地点头：“我知道了。”
　　落茴这才算满意，开始的时候，怕搞砸了小姐交代的事情，她特意找花语学了几句文绉绉的话，这时用起来果然是得心应手。
　　到了用饭的时候，容青萱便如霜打了的茄子般无精打采的，怀里还抱着那本凌十寒亲自去书铺为她买来的论语。
　　刚好桌上便有一道烧茄子，凌十寒夹了些到容青萱碗里，明知故问道：“怎么了？”
　　容青萱觑了一眼那茄子，已经烧熟了，跟她一样，她合着饭吃了，这才道：“落茴要我念熟整本书。”
　　语气之间颇有些告状的意思，说完之后，容青萱便眼巴巴地看着凌十寒，约莫是等着凌十寒为她做主。
　　“是吗？”凌十寒接过来翻了翻，三百页，到了她手中也不过是一会儿的事，“瞧着也没有多难。”
　　“哈？”容青萱气鼓鼓的，又咬了一口茄子，颇有一种将自己吞吃入腹的割裂感，三百页还算不上多难。
　　“我七岁的时候，便会了。”
　　这不是作假，当时凌高澹待她不好，府里开办了学堂请了夫子来授课，连那些毫不相关的人也能在自家学堂里念书，唯独凌十寒不行。
　　有次她偷偷去了，被凌高澹逮了个正着，罚她在祠堂跪了一夜，说她只要到学堂去看一眼，学堂也会被她的粗俗所玷污。
　　她不明白，她每日穿的都是干干净净的衣物，三字经千字文也会念，到底粗俗在哪里。
　　之后她便没去了，学堂的夫子可怜她，时常偷偷拿些书给她看，她不敢耽搁，看书便很快。
　　夫子夸她是女中秀才，如若好好培养，将来一定大有作为，她那时觉得夫子不过哄她罢了，她的人生一眼就能望到头，不过是被父亲随便挑个庶出的嫁出去而已，能给他带来利益是最好的。
　　直到母亲因父亲的凉薄去世，她才狠了心从凌家搬出来，入学堂考试，一路青云，有了现在的成就。
　　难过倒是不会有了，去拜祭母亲的时候，凌十寒也不会哭，她只说，又与凌高澹斗到何种样子，而凌高澹又是如何败在她面前。
　　她指望着母亲在天有灵，听到也会高兴一会儿。
　　头顶被轻轻拍了拍，凌十寒回神看向身侧的容青萱，她将容青萱的手拿开，冷声问：“你做什么？”
　　拍她的头顶，这是母亲惯做的事情，母亲总拿她当小孩子看，她以为百年之后，还会有母亲在身边。
　　“我以为你难过，想拍拍头安慰你。”容青萱慢吞吞地道，见凌十寒没事，又坐了回去。
　　凌十寒只觉得好笑，“世上那么多难过，拍一拍就会消散？”
　　“不是拍一拍就会消散，是有人为你拍一拍，难过的时候，还有人愿意拍一拍你，不就没那么难过了吗？”
　　“歪理。”
　　她恶声恶气，容青萱也不生气，反倒往前凑了凑笑呵呵地道：“我会永远为你拍一拍的，在你难过的时候。”
　　怕凌十寒不信，容青萱还举起手以表决心。
　　要么是真的傻，要么就是装出来的，不论哪个，凌十寒都由衷觉得可怕。
　　等人将碗碟撤走，凌十寒撩起容青萱的裙子，为她检查膝盖上的伤势。
　　“没有昨天那么严重了，”容青萱道：“你不用担心我。”
　　是比昨天好些了，药膏很有用，但关于担心容青萱这件事，凌十寒当即否认：“我没有担心你。”
　　“哦。”阿凌说什么就是什么吧，可阿凌眼神那么紧张，明显就是担心她啊。
　　容青萱偷偷笑起来，冷不防地被凌十寒听见了。
　　凌十寒手下重了些，容青萱小脸扭曲，马上痛呼了一声，凌十寒这才收回了手，口气与昨天一样：“自找的。”
　　“要是自找能让你这样对我，其实也不错啦。”容青萱自己安慰自己。
　　什么人呐，凌十寒从怀里拿出一个新的罐子，她手指沾上里面的药膏，容青萱疑惑道：“我早上的时候涂过药了，还要涂吗？”
　　花语只告诉了她一早一晚都要涂，不是一天三次。
　　“这是别的，涂完能好的快一点。”
　　今晨容青萱去念书，凌十寒出去走了一圈，她素来喜欢混迹人群中，人群中多的是消息，就连谁在民间传了谣言以求离高位更进一步也能知道。
　　后来凌十寒打探得差不多的时候，有人拦住了她，是个胭脂铺子，说是里面什么都有，刚刚开张，希望凌十寒进去看一看。
　　这样的揽客手段屡见不鲜，凌十寒抬头看了看那铺子的门口，果然是门庭罗雀。
　　凌十寒随口一说伤药，本来是要对方知难而退，没想到对方竟然真的拿了出来。
　　还是上好的伤药，不仅好得快，还会让人一点儿痕迹都不留。
　　凌十寒心中一动，就买了下来。
　　“你不会被人骗吧？”容青萱真心地问，她怎么听都觉得那个胭脂铺子像个骗子啊。
　　凌十寒望向容青萱，眼里的寒意能冻死人，容青萱老实了，任由凌十寒将药膏抹到她的膝盖上。
　　瞧着凌十寒为自己耐心涂抹药膏的样子，容青萱问：“你真的不担心我吗？”
　　要是不担心她的话，为什么要去买新的药膏啊，她昨日用着的那个也挺好啊。
　　药已经涂完了，凌十寒手轻，所以容青萱并不觉得痛。
　　凌十寒站起来，居高临下地看着这不知天高地厚的小婢女，她冷冷一笑，“不担心啊，要是被骗，伤的也是你的腿。”
　　还挺记仇啊，容青萱撇了撇嘴，裙子一下子挽不下去，要等着药膏干透，容青萱拿了书过来看。
　　看了不到一会儿就开始犯困，在一次点头下去磕到桌角之后，容青萱捂着头起来，她觉得自己完蛋了，念书又困又头疼。
　　凌十寒从外面进来，发现容青萱捂着脑袋，她挑了挑眉问：“你被书咬了一口？”
　　听起来挺像那么回事的，容青萱将手拿下来，额头上已经青了一片，后知后觉才疼，她可怜巴巴地望向凌十寒，边掉眼泪边道：“凌十寒，我可不可以不念书了啊？”
　　还在撒娇。
　　只可惜凌十寒不吃这一套。
　　她扣住容青萱的后颈，使容青萱仰起头，她上手揉着，容青萱的眼泪掉得更凶了，想去扒拉凌十寒的手，凌十寒这时道：“不念书，难道更笨吗？”
　　容青萱的手贴上了凌十寒的手，她虽然笨，但念书也不会让她更聪明，她费劲握着凌十寒的手，凌十寒纹丝不动，直到将容青萱头上的那个包揉散了才罢休。
　　“我最怕疼了。”容青萱哼哼唧唧地道，小脸上几乎都是眼泪。
　　阿凌好坏。
　　“怕疼，就赶快滚出去，不然只会更疼。”
　　凌十寒不算温柔地擦掉了容青萱的眼泪，她继续道：“是真的，我这里吃人不吐骨头。”
　　将容青萱吓得愣住了，凌十寒才觉大功告成地走了出去。
　　容青萱小心翼翼地抬头看四周，她怎么突然觉得阴森森的，像是飘着未知的鬼魂。
　　她又怕疼，又讨厌鬼，阿凌真的好坏好坏啊，容青萱跑过去坐到她那张小床上，用被子环住自己，这才好了一点。
　　……
　　凌十寒没去书房，落茴在正厅等着她，她穿过回廊，已经看不见她的房间了，但凌十寒还在想，那个蠢死了的小婢女还在哭没有。
　　也挺难办的，哭起来就如倾盆大雨，连带着她的手掌都湿了，凌十寒捻着手指，指尖上仿佛还沾染着眼泪的温热。
　　路上遇见花语，凌十寒叮嘱了花语一两句，让她多盯着容青萱一点，别到时候磕到浑身上下都是伤，花语不免觉得小姐的嘴就是硬啊。
　　药膏就是小姐特意去买的，还什么胭脂铺子，也难怪容青萱会觉得是骗子。
　　胭脂铺子卖什么药膏，是小姐跑了一趟回春堂。
　　听见凌十寒是要去见落茴，花语狐疑地问：“小姐，你见落茴，是为了什么？”
　　“没什么。”
　　“不好，我还是跟着你一起过去，等会儿再回来吧，免得你为难她。”
　　“我要是为难她，你撑得住？”凌十寒似笑非笑地拍了拍花语的肩膀，忽然想起容青萱在她头顶上的那个拍一拍。
　　拍走难过？什么笑话，她没想到容青萱还相信这样的事情。
　　难道和那只蚂蚱一样，这个拍一拍同样是容青萱的手段？
　　拍一拍可比蚂蚱重要多了，凌高澹那个人如何比得上她母亲。
　　真是好手段啊，凌十寒幼年的事情，几乎全被容青萱知道了。
　　“花语，你说，拍一拍真的能拍走难过吗？”
　　“小姐，那个小婢女都是胡说八道的，方才落茴告诉我，小婢女还安慰她了呢。”花语不以为意，她以为只有落茴会上当，没想到凌十寒也会一脚踩进去啊。
　　“嗯？？？”
　　原来那小婢女不止会“拍一拍”她啊。
　　凌十寒咬了咬牙，一阵无名火烧得她脸色难看极了，从花园穿过去，落茴已经迎上来了。
　　“小姐，幸不辱命。”落茴热烈地道。
　　“她安慰你了？”
　　这么快就败露了，落茴挠了挠头，丝毫没有了刚才的自得，她道：“我将书拿反了，她安慰我，第一次教也没关系。”
　　凌十寒仍旧看着落茴，落茴继续道：“小姐，我没被她蛊惑的，我根本不听，她凭什么安慰我呀。”
　　明明她们两个半斤八两吧。
　　花语听了只觉得最近这一阵子都要无语了，她道：“怎么会把书拿反？”
　　再怎么样，也不能犯这样的错误吧。
　　“第一次教人，我有点紧张。”
　　“哦，”凌十寒阴阳怪气道：“那就是她安慰你，确实安慰到了点子上？”
　　花语与落茴两两相望，同时觉得莫名其妙。
　　凌十寒环着手，她气上心头，“不许理那个小婢女了，一会儿安慰这个，一会儿安慰那个。”
　　全天下都要被她安慰完了，她竟然也不会有心无力。
　　花语小心翼翼地问：“小姐你也被安慰了？”
　　“没有。”凌十寒冷声冷气，其中的不满都快要溢出来了。
　　花语低了低头，不好再去惹小姐。
　　落茴有点儿摸不着头脑，她问：“那小姐你找我是为了问这个吗？”
　　凌十寒这才想起来，她让落茴在这里等她，是有件事要交代给她。
　　凌十寒不自在地道：“不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“原本是有事的，现下没有了。”
　　她想让落茴别给小婢女布置那么厚一本书，但小婢女安慰了落茴，与其让她到处安慰人，不如花时间花功夫在那本书上。
　　三百页实在是太少了，应该三千页才对！
　　凌十寒来也匆匆去也匆匆，只留下花语和落茴目瞪口呆，面面相觑。
　　落茴：“有三千页的书吗？”
　　花语不确定：“有的吧。”
　　就算是没有，将几本合起来也会有的，就是她怎么感觉小姐不像是要折腾容青萱，反而像是生她的气啊。
　　房间内，容青萱还在费劲巴拉地啃那本书，快一刻钟了，容青萱也只前进了两页而已，除去扉页和目录，她还剩下二百八十九页，这要读到什么时候才读得完啊。
　　容青萱绝望地往旁边一倒，噼里啪啦地摔了一地东西。
　　很快凌十寒就收到了消息，大抵是小婢女不满，差点将她的房间拆了，因为容青萱是小姐带在身边的人，她们都不敢妄自处置，等着凌十寒亲自发落。
　　凌十寒离开不过才半个时辰不到，容青萱就预备拆了她的房间，凌十寒压着心里的火气回去，地上当真是一片狼藉，不知所措的容青萱站在中央，周围全都是些碎片。
　　这是个绝佳的借口，花语在凌十寒身边道：“那个花瓶是公主前些日子送来的，小姐你大可就此打发了她，让凌家自己处置。”
　　碎片之中是依稀可见那花瓶的影子，凌十寒皱了皱眉，“先将屋子打扫干净。”
　　说完她迈过一地碎片，将人扯了出来。
　　“我是不小心的。”
　　“是吗？”
　　见凌十寒不信，容青萱着急道：“我会赔给你的。”
　　“赔？”凌十寒轻嗤一声，“你拿什么赔给我，你身上好像没有银子吧？”
　　容青萱咬了咬唇道：“那要怎么办才好。”
　　她抬眼，眼中又有了泪光，“你不要赶我出去。”
　　凌十寒倒是没想这个，不过既然小婢女提起了，她道：“要我不赶你出去也可以。”
　　容青萱的眼睛亮了亮，凌十寒一愣，她看了看天边的群星，不知道是那颗掉入容青萱眼中，远比在天幕上更加璀璨。
　　凌十寒轻磕一声，心头的火还在烧，她道：“只要你拍拍我就好了。”
　　“只是这样？”
　　“当然不止，”凌十寒恶狠狠地威胁道：“拍了我之后，就不能再拍别人了，任何人都不行。”
　　容青萱轻轻在凌十寒的头顶上拍了两下，闻言她道：“我确实只拍了你一个人啊。”
　　这样亲密的动作，当然只有心上人才可以做了，容青萱心里是有分寸的。
　　“那你安慰落茴干什么？”凌十寒凶巴巴的。
　　一点儿也不可怕，原来阿凌这么生气，是为了这个啊，容青萱眨了眨眼睛，解释道：“她大概是第一天做夫子吧，第一天难免紧张，做错了也没关系，我很喜欢她，你不要为难她。”
　　我很喜欢她。
　　你不要为难她。
　　凌十寒气得眼皮都跳了跳，她冷哼了一声，有些赌气：“我像那种一直为难人的人吗？”
　　“不像。”
　　一直为难人谈不上，可能只是偶尔为难人吧，就像是请人教她念书一样。
　　容青萱又拍了拍凌十寒，凌十寒心里的火莫名其妙就灭了，但她还是不高兴地往旁边挪了一步，表示她没这么好哄。
　　花语走到外间道：“小姐，屋里已经打扫好了。”
　　“我是读书太困了，才会不小心打翻桌子的。”容青萱拉住凌十寒的衣角，小声道：“我真的不是故意的。”
　　“我知道了。”
　　这一次凌十寒没扯开容青萱的手，两人经过花语身边的时候，凌十寒道：“告诉落茴，她念不了那么多，明日只查十页。”
　　“十页？”花语惊讶道，这放水放得也太严重了吧。
　　容青萱开心地抱住凌十寒，“谢谢阿凌，你真是这世界上最好最好的人。”
　　花语和凌十寒都愣在了原地，凌十寒张了张唇道：“你方才听见她叫我什么了吗？”
　　“她还抱你了，小姐。”
　　“让落茴也不要罚她了，戒尺扔了吧。”
　　那找落茴过来干什么，看着凌十寒的背影，花语摇了摇头，原来这一次念书，折腾的其实是落茴啊。
　　恐怕小姐单独找落茴的时候，也是想交代这件事情吧。
　　总而言之，言而总之，小姐没救了。
　　……
　　“家宴？”凌十寒提笔继续写字，她心平气和，写出来的字与先前的无异，“就说我不去。”
　　“非要我去，那我只能抬着棺材去了。”凌十寒笑意盈盈，下笔如有神，这个“死”字写得格外好。
　　“不能不去。”花语硬着头皮道：“二皇子也在受邀之列，要小姐同去，是他的口谕。”
　　圣上交给二皇子的那桩差事，他办得不错，如今正春风得意，就连民间也隐隐有了迎二皇子为太子的传言。
　　这阵东风已经刮起来了，不可能吹不到凌十寒身上。
　　“那就去吧。”凌十寒不以为意道，她笔尖点墨，笔下是一个更大的“死”字。
　　就是不知道到底是她死，还是凌家死了。
　　凌十寒收笔，花语递上湿手帕给她，凌十寒擦了擦手，抬首问花语：“你说，为什么二皇子非要我去呢？”
　　凌十寒与凌家决裂的事情早就闹得风风火火，二皇子又与她那位二姐情投意合，他不会不知道的。
　　“小姐，你最近与凌高澹闹得很难看，好几次都不曾给过他面子，许是他气不过，要二皇子为他出气。”
　　这正是花语担心的地方，真的对上二皇子，小姐不敢反抗，是没有好路可走的。
　　“二皇子是皇后嫡子，中宫正统，他怎么会因为这个就来为难我，不怕失了他的身份？”
　　花语脸上的愁云忽然一扫而空，只要二皇子不来为难小姐就好，其余的人，根本没那个实力与小姐作对。
　　“那这一次家宴，到底是为了什么呢？”
　　“拉拢我。”
　　……
　　“父亲，我真的想不明白，为什么要拉拢凌十寒那个贱人？”
　　凌府书房内，一向温润敦厚，号称是翩翩公子的凌文山风度全无，甚至指责自己的妹妹是个贱人。
　　“这是二皇子的意思。”凌高澹反应平平，还在翻阅手底下的书。
　　“我知道是二皇子的意思，所以我想不明白。”凌文山站在父亲的书桌前，见凌高澹还在看书，伸手将父亲的书合上了，“父亲，二皇子有我们凌家的支持还不够吗？”
　　“谁会嫌自己这边的人多啊。”凌高澹两指在书上敲了敲，“如今凌十寒已得圣上器重，但凌十寒不偏不倚，只跟嘉仪公主走得近，要是拉拢了凌十寒，不就也得到了公主的支持。”
　　嘉仪公主凌文山听说过，圣上有四个女儿，但嘉仪却是最受宠的，不光因为嘉仪是圣上的第一个女儿，更重要的是，嘉仪会讨圣上的欢心。
　　要是嘉仪也是个皇子，朝中局面只怕更加难以预料，可惜……她是个女儿身，有心也无力，只好选个兄弟了。
　　凌文山想通了其中关节，他抬头望向自己的父亲，“父亲你为什么不生气？”
　　“我为什么要生气，一个我不要的女儿，能为我凌家带来什么，这不好吗？”凌高澹翻开手底下的书，继续看了起来。
　　凌文山却忽然有点不寒而栗，他从没觉得父亲这样冷血。
　　……
　　“凌高澹一直冷血，二皇子要拉拢我，他巴不得榨干我身上的全部价值。”
　　花语听了小姐的话，点了点头，“那小姐，你要如何应对？”
　　小姐已经选了公主，是不能再投向二皇子的，况且小姐要赴家宴，公主也不可能不知道，万一引起公主对小姐的猜忌就不好了。
　　“公主会有决议的。”
　　嘉仪不信凌十寒，是不会让凌十寒去所谓家宴的，比起二皇子，她更担心凌十寒毕竟是凌家的血脉，到头来，还是会和凌高澹站在一起。
　　嘉仪真是一点儿也不懂血脉啊。
　　要是有机会，凌十寒真想学哪吒，将这一身的血肉还给凌高澹，那她便一身轻松了。
　　有人叩了叩门，凌十寒道：“进来。”
　　容青萱将门推开，探头探脑，发现不止凌十寒，花语也在，两个人估计在谈正事，她往后一退，“我没什么事情，晚点也行。”
　　说完就要走，凌十寒叫住她，朝她伸出手，“拿来吧，正事都已经谈完了。”
　　花语看一眼容青萱身后藏着的书，就什么都明白了。
　　这几日落茴天天同她说，她给容青萱布置的功课，到头来都是小姐完成的，落茴去找小姐理论，但被小姐瞪了回来。
　　这个时辰，该是小姐念书给容青萱听的时候了。
　　花语心道，真不知道到底是小姐是小姐，还是容青萱是小姐，小姐到底还记不记得自己的计策啊，花语不敢多说，径直出去了。
　　给容青萱念书，也并非是凌十寒想纵着她，实在是小女修根本扶不上墙，什么法子都试过了，锥刺股头悬梁，没有一点有用，反倒是她一面翻书一面念，容青萱能不发困听进去几句。
　　为了不让念书折腾容青萱的计策落空，凌十寒只好天天为容青萱读书，容青萱有时会在旁边编蚂蚱。
　　后来蚂蚱编厌烦了，便编了点其他的什么东西。
　　“今日编了什么？”凌十寒刚刚翻开书，忽然想起，抬眼看向容青萱。
　　“编了一个花篮。”
　　“花篮呢。”
　　“我放在窗台上了，本来是想给你一个惊喜的。”
　　“惊吓吧。”
　　凌十寒也不知道容青萱的鬼点子有那么多，她走到窗边正要开窗的时候，容青萱按住了她的手，狗狗祟祟地道：“你先别打开，要等我在外面敲了敲，你再开。”
　　容青萱小跑到了窗子边上，凌十寒环着手等着她来敲，三两声过后，凌十寒将窗子打开，猝不及防地映入她眼中的是一大束花，开得灿烂，开得潇洒。
　　没人给她送花，世人避她都如洪水猛兽。
　　容青萱将花篮抱在手里，一味地冲着凌十寒傻笑，竟然灿烂过了这些开得正好的花。
　　凌十寒将花篮接过来，扬了扬唇道：“这些花都是从哪儿来的？”
　　“门口路过的老婆婆的，我跟她买的。”
　　那个婆婆头发发白，发间簪着花，好看极了。
　　“那位婆婆是……如何簪花的？”
　　容青萱从篮子里精挑细选了一朵，伸手簪在了凌十寒的头上，凌十寒爱素净，她的发间只有一根紫檀发簪，添了这朵花之后，多了几分艳丽。
　　容青萱支着下巴看着她，用力点了点头：“好看。”
　　“你看什么不觉得好看？”凌十寒白了容青萱一眼，“快进来吧。”
　　“我从这里爬进来不就行了。”
　　说干就干，容青萱撩起裙子，她探身进来，伸手勾住凌十寒的脖子，灵巧一跃，就跃进了凌十寒怀中。
　　凌十寒手里的花洋洋洒洒落了满地，书房里尽然是醉人的花香，只有容青萱手里还剩下一朵。
　　容青萱拿了那朵花在凌十寒眼前晃了晃，“以后我都要从这里进来。”
　　“让我接你？”
　　“我不重的。”容青萱在凌十寒心口蹭了蹭。
　　凌十寒浑身发麻，她将容青萱放下，再看容青萱，容青萱正两眼汪汪地望着她。
　　“也不是不可以。”
　　又被容青萱抱住了，她要松手，凌十寒按住了，她问：“你上次抱我的时候，唤我什么？”
　　“阿凌。”
　　“阿凌，你的耳朵怎么红了？”


第30章 第二个世界（3）
　　凌十寒不说话, 容青萱便伸出手，想要摸一摸凌十寒的耳朵，本来只是耳朵尖尖红了, 等到容青萱摸过之后，凌十寒的整个耳朵都红了。
　　容青萱吓了一大跳, 她探头过去，奇怪地问：“阿凌, 你怎么了？”
　　一面说一面还欲欲跃试, 打算再摸一下。
　　凌十寒按住容青萱不安分的手, 微微侧了侧头，她抿唇道：“没事。”
　　“没事？那你的耳朵怎么红成这样？”容青萱念念有词，她不太相信。
　　始作俑者这样难免让凌十寒觉得容青萱是故意的，故意这样来撩拨她, 可她低头去看, 容青萱正在摆弄那朵花儿, 看起来要多无辜有多无辜。
　　像是有一处痒起来, 但凌十寒只是隔靴搔痒，不得章法, 导致痒的面积越来越大，凌十寒不高兴，她冷哼道：“你不知道？”
　　容青萱抬起头, 将手中的那朵花在凌十寒的头上比了比, 她意外道：“我为什么会知道。”
　　凌十寒咬了咬牙，将容青萱的手握住，这下将人抓了个现行, 由不得容青萱抵赖, 她问道：“那你这是在做什么？”
　　“我想试一试是这朵好看, 还是先前那朵好看。”
　　容青萱抬高手，她凑得近了，身上的香气径直扑进凌十寒心里，不等凌十寒说话，她又笑意盈盈地道：“不过只要是阿凌，怎么都是好看的。”
　　痒的地方更痒了，已经蔓延到心上，她养的猫儿故作无辜地扬着爪子在她心里一个劲儿地挠，偏生凌十寒还不能教训她。
　　还因为这猫儿的甜言蜜语微微沦陷，凌十寒盯着容青萱的唇，忽然上手抹了抹，见容青萱不解地望着她，她捻了捻手指找补道：“我看看是怎样一张嘴，说话如此之甜。”
　　容青萱那双又黑又大的眼睛转了转，她将凌十寒的手握住，低头在凌十寒的手心里亲了亲，凌十寒睁大了眼睛，只觉浑身颤立，手指也跟着缩了缩。
　　容青萱什么也没发觉，她亲完了还在笑：“就是这样一张嘴啊。”
　　又甜又软。
　　凌十寒垂下来的手握紧了又松开，她忽然想起点旁的什么，脸色骤然冷下来，她问：“你这样……亲过多少人？”
　　小婢女实在是诡计多端，她要是真的亲了好多好多人，就像她安慰人一样，凌十寒就，就……好吧，她拿这小婢女没有办法。
　　就算是容青萱真的亲了好多人，凌十寒又能怎么办呢。
　　于是在等待的间隙里，凌十寒生起自己的闷气。
　　“当然只有你一个啦。”
　　容青萱将地上的花全都拾了起来，装回到了篮子里，她一面整理花，一面回答凌十寒的话，笑得人畜无害，一派天真。
　　“只有我一个？”凌十寒不死心地追问道，心里却莫名轻松起来。
　　“是啊，只有你一个。”
　　被容青萱亲过的地方滚烫，凌十寒用手指碾过才终于好过了一点，原来真的只有我一个啊，凌十寒勾了勾唇。
　　念书才刚刚念了两页，花语去而复返，凌十寒伸出手，花语将公主府递过来的消息交到凌十寒的手里。
　　其间主仆二人一起看了看容青萱，容青萱对公主府来的信一点儿也不感兴趣，但她也不读书，而是拿过了那篮子花继续摆弄，悠然自得，俨然又是一个卖花人。
　　只是凌十寒看她看得久了，她难免有些心虚，阿凌不会发现她是不想读书吧？这样想着，容青萱回望过去，冲着凌十寒甜甜一笑。
　　她绝对没有借花篮偷懒不读书，看她笑得这么甜就知道了。
　　凌十寒心知肚明地转过头，小婢女只是在借机不看书而已。
　　凌十寒将纸条烧了，那纸条很快化为灰烬，她对着花语道：“公主让我如期赴宴。”
　　花语眨眼眨到眼睛都快抽筋了，余光频频扫向容青萱，意思很明显，这样大的事情是容青萱能听的吗？
　　但凌十寒不搭理，反倒是容青萱注意到了，她走到花语面前关切地问：“花语姐姐，你的眼睛怎么了？”
　　花语难免没有好气：“沙子进我眼睛了。”
　　“咦，”容青萱往外看了看，“可是一丝风都没有啊。”
　　连外面的树叶都没动。
　　花语几乎以为这小婢女就是故意的，好一招扮猪吃老虎，既然事情已经捅开了，花语只好问她亲爱的、已经沦陷了的小姐：“那小姐，你要去么？”
　　尽管小姐先前已经告诉过她这一次家宴是二皇子为了拉拢小姐所办，但花语还是很担心，没有其他的原因，只是因为凌高澹，还有凌家那一大家子，都不是东西而已。
　　“公主既然都已经这样说了，又有二皇子的口谕，我自然要去。”云淡风轻之间，凌十寒就将事情定了下来。
　　花语明白，一旦凌十寒决定下来的事情是不会轻易更改的，她道：“那我陪着小姐去吧。”
　　凌家就是龙潭虎穴，怎么好让小姐单枪匹马地去一遭。
　　“她陪我去。”凌十寒望向在一旁的容青萱，容青萱还在偷懒。
　　花语错愕之中，容青萱用力点了点头，“好啊。”
　　她甚至拍了拍胸口，“花语姐姐你不用担心，我可会吵架了。”
　　花语：怎么办，更担心了。
　　听见容青萱说她会吵架，凌十寒瞥了她一眼，她跟人吵架？话还没说出来，肯定要先哭吧。
　　“今日的书都念完了，你去告诉厨房，我晚上想吃银丝卷。”
　　“好啊。”容青萱向着凌十寒挥了挥手，提着花篮捧着书准备出去，凌十寒又叫住了她。
　　容青萱转身，凌十寒已经走到她面前，她望着那一篮子的花道：“这花，是不是送给我的？”
　　“送给我的东西，怎么能再带走呢。”
　　凌十寒摊开手，容青萱便将那一篮子的花递到了凌十寒的手里，凌十寒眼里有了几抹笑意，她倒也不是爱花，只是她觉得小婢女准备的东西，合该是送给她的。
　　不然容青萱能送给谁？
　　容青萱走到一半，又跑了回来，她扒在门口问凌十寒：“除了银丝卷，你有没有别的什么想吃的？”
　　凌十寒挑了挑眉：“你觉得我想吃什么？”
　　容青萱歪着脑袋认真想了想，“昨天晚上的拌三丝你夹了好多次，我让厨房再做一次？”
　　随口一问，没想到容青萱真的有答案，还知道她夹了好几次拌三丝，夏天到了，她的胃口很差，确实钟爱凉拌的小菜，她颔首道：“可以。”
　　经过容青萱一提议，凌十寒忽然觉得她不想吃银丝卷了，她想吃拌三丝，被容青萱记住的拌三丝。
　　容青萱都走了，凌十寒还在发愣，无奈之下，花语伸手在凌十寒面前挥了挥，“小姐，你怎么在她面前说啊，这不是直接给了她把柄吗？”
　　更糟糕的是，花语担心容青萱会和凌家里应外合，公主又不管不顾，到时候小姐就危险了……小姐怎么还笑得出来啊。
　　“花语。”凌十寒忽然严肃地唤了花语一声。
　　花语马上正色起来，“小姐，你想到了什么计策吗？”
　　“你记得我爱吃拌三丝吗？”
　　花语：“……”
　　“还记得我夹了好多次吗？”
　　花语：“……”
　　现在是拌三丝的事吗？花语强忍着不生气，凌十寒是小姐，她不能生气，不能生气，不能生气。
　　“你不记得？可是她就记得。”
　　花语：“……”
　　小姐想夸容青萱就算了，居然还拉踩她，忍无可忍无需再忍，花语尖声道：“小姐！”
　　“想要知道她到底是不是父亲的人，想要知道她这些日子到底是不是装的，明日晚上一试便知。”
　　花语：“……”
　　怎么又突然开始提起正事了，她心里还有一箩筐的话想要劝说小姐，现在全都没了用武之地。
　　花语：我恨！
　　凌十寒看向咬牙切齿的花语，觉得莫名其妙，她问道：“花语，你怎么了？”
　　花语脸色难看，幽幽道：“小姐，我没事。”
　　可是她看着不像是没事的样子，凌十寒还要再问，花语已经如一只幽灵般飘了出去，中间还顿了顿从窗子那里看她。
　　凌十寒：？
　　不害怕，但奇怪。
　　……
　　出发去凌家之前，花语和凌十寒在马车边上说话，花语告诉凌十寒：“落茴方才同我说，容青萱向她要了匕首。”
　　凌十寒一顿，“落茴给她了？”
　　“怎么可……”
　　“是啊，小姐，我给她了。”落茴不知道什么时候凑了上来，她点了点头。
　　花语一瞬间只觉得气到心梗，小姐不靠谱就算了，怎么现在落茴也不靠谱啊，花语咬牙道：“你给她匕首干什么？那不是等着她来行刺小姐吗？”
　　“我向落茴姐姐要匕首是为了保护阿凌。”容青萱从车窗里探出头，她看了看凌十寒又看了看花语，“不是说，这个凌家十分的可怕吗？”
　　容青萱自昨日起，便想要一把匕首，222还问了她，她会使匕首吗？
　　她当然不会啊，她大学学的是文科类，就连体育都是选修的太极，匕首什么的，其实离她很遥远。
　　但她就是想要一把匕首，这样凌十寒遇见危险的时候，她还能拿出来吓一吓对方。
　　要匕首是为了帮着小姐吓一吓对方，这个理由太扯了，花语看一眼落茴，“你相信了？”
　　纵使不会武功也要拿武器保护人，落茴自然相信了，她甚至怀疑也许都是她们搞错了，容青萱根本不是凌家派过来的人。
　　完蛋，又沦陷一个，花语看向凌十寒，“小姐，你不会也……”
　　凌十寒脸上的表情已经说明了一切，花语心想，她就多嘴问这一句。
　　“我和落茴会守在凌府外的，要是事情不对，我们会冲进去。”花语指了指另外的一辆马车。
　　“冲进去又如何，凌家多的是侍卫，打不过的。”凌十寒道。
　　“打不过就跟小姐死在一起，总比小姐死了，留下我们两个孤魂野鬼要好吧。”花语轻声道，她是小姐救回来的人，注定她这一辈子都要跟着小姐，死生都罢，重要的是要跟着小姐。
　　“花语，他们不会动手的，”凌十寒拍了拍花语的肩膀，“我会平安回来的。”
　　花语点了点头，知道花语不会轻易放弃，凌十寒交代了两句，转身上了马车。
　　凌十寒闭眼假寐，容青萱在马车里窸窸窣窣的，不知道在做什么，凌十寒睁开眼睛问：“你在给马车凿洞？”
　　“我是在想匕首要放在什么地方。”
　　什么给马车凿洞，容青萱踏了踏脚下，她就算是想凿洞，估计也凿不穿这么硬的马车底。
　　凌十寒向着容青萱伸出手，容青萱将抱着的匕首交给了她，凌十寒道：“过来。”
　　容青萱依言同凌十寒坐到了同一侧，凌十寒又道：“我掀开外衫了。”
　　容青萱乖巧地点了点头，凌十寒将容青萱的外衫掀开，将匕首别到了她的腰间，而后把外衫整理好，“这样就看不出来了。”
　　容青萱摸了摸自己的腰间，那里刚好挂了一个小包，将匕首挡得严严实实的，还很容易将匕首拿出来，她心满意足了。
　　凌十寒捏了捏她的那个小包：“这里面是什么？”
　　“是糕饼。”容青萱将小包取下来，从里面拿出来一块糕饼递到了凌十寒手里。
　　“谁给你的？”凌十寒没动，只觉得这糕饼不可能是容青萱自己准备的。
　　“我想带一点，花语姐姐去厨房帮我要来的。”容青萱低着头就着凌十寒的手咬了一口。“很好吃，是桃娘的手艺。”
　　桃娘是思危院的厨娘，最擅长做糕饼了，但凌十寒不爱糕饼，她的手艺往往闲置，直到容青萱来了，厨房里才开始常常备着糕饼。
　　桃娘每日都很高兴，恨不得做一屋子的糕饼放着，在她眼里，容青萱就是识英雄的人。
　　花语明明在怀疑容青萱，处处让凌十寒小心着容青萱，可到了她自己那边，她不也忍不住吗？
　　凌十寒笑了笑，抬手卡住容青萱的下巴，捏了捏她脸颊上的软肉，另一只手晃了晃手里那块点心，凌十寒道：“给我的，你怎么吃了？”
　　“我给你拿快新的。”容青萱提议道。
　　“不行，我就想要这一块儿。”
　　容青萱鼓了鼓腮帮子，“我没吃光啊。”
　　“我嫌弃你咬过。”
　　真不讲理，容青萱索性将那块糕饼咬完了，腮帮子一动一动的，吃完了还拍了拍手，挑衅地看向凌十寒。
　　这小婢女胆子真是被她养大了，凌十寒目光暗了暗，在容青萱脸上抹了抹，不知道在打算什么。
　　凌十寒还什么都没说呢，容青萱已经怂了，她赶忙从小包里面又拿出来一块糕饼，毕恭毕敬地捧到凌十寒的唇前。
　　容青萱眨了眨眼睛，一副谄媚的样子，都快笑成一朵花了，她道：“给你，阿凌，你吃。”
　　“我不吃怎么办？”凌十寒一副蛮横不讲理的样子。
　　容青萱坐得离凌十寒近了一点，她讨好道：“不吃也不要罚我好不好呀。”
　　凌十寒猝不及防地低头咬了一口，连容青萱的手指都不能幸免，容青萱呀了一声，想将手指往后撤，却被凌十寒叼住了，用牙齿轻轻啮了一遍才放开。
　　容青萱捂着手指，气鼓鼓地盯着凌十寒，凌十寒道：“罚过了。”
　　到底是罚人还是咬人啊，容青萱将手指举起来，有一排小小的牙齿印子。
　　她想说什么，骤然听见凌十寒磨了磨牙，她将手指一缩，不敢提那块糕饼的事情了。
　　快要到了，凌十寒撩开车帘，这一次家宴，凌高澹真是兴师动众，凌府外面停了不少的马车，大概是和凌家但凡有点沾亲带故的都请过来了，以示隆重。
　　花语和落茴乘坐的那辆马车停在了凌府对面的布庄外，这里人来人往，不会惹人起疑，看见凌十寒带着容青萱下了马车，花语的心就开始提起来。
　　“帖子？”
　　还没进去呢，凌十寒和容青萱就在门口被人拦下了，因为凌十寒没有帖子。
　　第一次听说家宴还要帖子的。
　　像是为了炫耀，那三房的当着凌十寒的面将帖子递到了管家手里，他阴阳怪气道：“也别太为难人家了，到底是伯父不要的女儿，能请她就不错了，哪里还会有什么帖子，这不是给伯父添堵吗？”
　　凌十寒也不说话，就站在旁边等他说完，其间容青萱想冲出去同他理论，也被她拉住了。
　　估计是谁，看不过眼她，才使出这么下三滥的招数，想要在进门的时候就给她难堪，灭一灭她的气焰。
　　可惜这些人不知道，她啊，是越惹她，越嚣张。
　　三房的见她不吭声越说越起劲，到了最后，就只剩下骂凌十寒了。
　　“没有帖子不让进？”那人终于说完了，凌十寒环着手问。
　　“是这么个道理，但既然……”
　　管家还没说完，凌十寒就微微一笑，“那我没有帖子，就先走了。”
　　还没完呢，凌十寒继续道：“二皇子来了，你们记得告诉他，我是如何被拒之门外的。”
　　凌十寒潇洒转身，毫不留恋地下了台阶，走下两三级的时候，身后有人叫住了她——
　　“四妹妹，今日家宴，也要耍小性子吗？”
　　是凌文山，凌十寒一顿，凌文山已经走到了她的面前，凌文山继续道：“你和父亲，当真半点父女之情也没有了吗？”
　　哦，原来从帖子开始，要让凌十寒难堪的人是凌文山啊，凌文山也算是世家公子，如今已经进入朝堂，怎么算计起人来，如此的上不得台面。
　　“父亲请我，却不给我帖子，让我不能进去，那父亲应该是不想见我，我当然应该走了。”
　　凌十寒根本不跟凌文山掰扯，只要她真的一走了之，到时候二皇子问起来，倒霉的一定是凌文山。
　　凌文山不可能想不明白，他以为经门口一遭，会灭一灭凌十寒的威风，没想到居然是搬起石头砸自己的脚。
　　“四妹妹，不是这样，想是下人搞错了，他们怎会不认得你。”
　　凌文山只好赔笑，要是二皇子真的动怒，恐怕父亲都顶不下来，到时候受罚的一定是他。
　　当务之急，还是要拦住凌十寒。
　　“那就是你请我进去了？”
　　凌文山咬牙道：“是。”
　　“那万一再有什么乱叫的狗，又怎么办呢，我这个人，最受不得气了。”凌十寒说这话的时候，若有似无地瞥过了三房的人、管家，甚至还有凌文山。
　　乱叫的狗是谁，意思很明显。
　　“那就回家吧，小姐，回家了，就没有人会惹你生气了。”容青萱接话道。
　　凌文山的脸色一会儿青一会儿白的，他拿凌十寒没有办法，便恶狠狠剜了一眼凌十寒身边的容青萱，不过一个婢女，总比凌十寒好收拾。
　　但容青萱居然恶狠狠地瞪了回去，她握紧凌十寒的手，一点儿都没在怕的，谁也别想欺负她的阿凌。
　　凌文山一愣，凌十寒和容青萱已经进去了。
　　凌文山气得都快着了，竟然就连凌十寒身边的婢女也敢如此嚣张。
　　“你不害怕啊？”走在回廊上，凌十寒轻声问。
　　“害怕啊。”容青萱眨了眨眼睛，里面已经是眼泪滚滚，她捂住眼睛，“差一点就哭出来了。”
　　其实她方才瞪凌文山凌十寒都看见了，气鼓鼓的，想要用力使对方害怕，但其实还是可爱死了。
　　凌十寒拿下容青萱的手，容青萱的手背上已经有水渍，她哭得眼睛红红的，凌十寒卷起袖子，在容青萱眼睛周围点了点，又拍了拍容青萱的脑袋，“做得好。”
　　“可是我不难过呀。”容青萱哽咽道。
　　“我这是表扬。”
　　“哦。”容青萱慢吞吞地应了一声，抬手拍了拍凌十寒。
　　凌十寒转身看着她，“我现在难过？”
　　“我怕你等会儿难过，就现在拍一拍，你难过的时候，我会拍你，我做得好的时候，你就拍我。”
　　凌十寒听了这话，忍不住莞尔一笑：“这样拍来拍去，会不会变傻？”
　　“我不怕呀。”
　　“你当然不怕，你本来就不聪明。”
　　容青萱捂着脑袋晃了晃，凌十寒看了觉得新奇，凑上去问：“什么？”
　　容青萱朝她吐了吐舌头：“我的脑子说，你才傻，我聪明极了。”
　　凌十寒捧住容青萱的脸，轻轻转了转，她贴着容青萱的脑袋耐心听着，容青萱问：“什么？”
　　“都是水声。”
　　那不就是她脑子里晃荡的全都是水，容青萱有些生气，她追上凌十寒不服输地道：“是脑子，不是水声。”
　　“是水声，没有脑子。”
　　两人就这样你来我往，许是知道方才府门前发生的事情，凌府之中，没有人再来找凌十寒的麻烦，他们都怕下不来台的是他们自己。
　　其实朝堂上的争斗远比内宅之中的更加凶狠，凌文山和那三房的之所以如此挤兑凌十寒，不外乎是如今他们在二皇子跟前春风得意，可凌十寒在朝堂上的官职比他们高。
　　要是凌十寒也加入二皇子的麾下，他们还能不能说得上话，可就不一定了，所以才要在最开始的时候为难凌十寒，好让凌十寒知道应该看谁的眼色行事。
　　他们这些人计较起来，不也是一样的小心眼，手段也是一样的下三滥。
　　府门前的事情传到凌高澹的耳朵里，凌高澹当即数落了凌文山，骂他沉不住气，要是真的坏了二皇子的大事，不止是他，凌家上下都要吃不了兜着走。
　　二皇子可以选择凌家也可以选择张家李家。
　　父亲骂的越凶，凌文山越觉得可怕，他明明前些日子才跟凌十寒斗了个你死我活，此时就因为凌十寒有了利益，就可以如此心无芥蒂，他是真的心无芥蒂吗？
　　凌文山注意到父亲眼中一闪而过的阴狠，凌十寒是直接奔着父亲去的，连他都如此生气，何况是父亲。
　　凌文山如坠冰窖，凌高澹见他不说话了，以为是他已经知道错了，便停了下来，又安慰起他。
　　凌文山是他的嫡长子，他如此谋算，全是为了将来二皇子登上大位，能够好好回馈凌家，到时候好处都是凌文山的。
　　也许是这样吧，凌文山失魂落魄地出了书房，月洞门后，凌十寒正笑着和她的小婢女走过。
　　要是以后二皇子真的登基，他第一个要收拾的就是凌十寒。
　　因为是家宴，无须那么多规矩，席面摆在偏厅，偏厅之外有一架水车，炎炎夏日添了些凉意，又有好意趣，二皇子喜欢雅致，在那里用饭是最好不过的。
　　凌十寒和容青萱站在水车底下，离得近了，水车扬起来的水会洒到人的脸上，容青萱站的就有那么近，她甚至伸出手，去接住那些洒下来的水滴。
　　凌十寒早就料到容青萱想要做什么，可当容青萱扬起手的时候，她又不躲了，任由容青萱将手中的水洒到她身上。
　　“你怎么不躲？”容青萱一脸茫然，她怎么有一种不太好的预感。
　　“我不躲，你等会儿也不能躲。”凌十寒举起手，她手里也有不少的水……
　　水车底下的小路只有她们两个在那里嬉戏，已经到了的二皇子站在偏厅外静静看着这一幕。
　　他早知凌十寒是个厉害的人，没想到竟然如此沉得住气，身陷这样的旋涡之中，还可以这样怡然自得地去和自己的婢女玩耍。
　　他识人无数，但看不明白凌十寒，倒是她身边的那个婢女很好看破，满心满眼都是她们家的小姐，他想从这个婢女下手，又觉得这个婢女不会背叛凌十寒。
　　这可就难办了，二皇子将折扇的扇骨往掌心中一敲，偏厅已经燃起灯，凌府的家丁走到他身边道：“二皇子，开席了。”
　　“请凌四小姐过来，与我同坐。”
　　“是，二皇子。”
　　那家丁穿过曲折的小路，走到凌十寒面前，“四姑娘，二皇子请你过去同坐。”
　　隔着树影，凌十寒看见了那位二皇子，长身玉立，翩翩公子，正对着她得体一笑。
　　凌十寒忽然想起嘉仪公主对这位二皇子的评价：笑里藏刀，得不到就会毁掉。
　　如今看来，公主真是一针见血，皇家没有谁是省油的灯。
　　容青萱掏出手帕，替凌十寒擦了擦脸，理了理头发，凌十寒余光瞥见那手帕上的绣样。
　　她握住容青萱的手将手帕拿过来展开看了个仔细，她问道：“绣活？拿手？”
　　手帕是容青萱前些日子答应要为凌十寒绣的，毕竟凌十寒记得是小婢女亲口告诉她，绣活她也很拿手。
　　只是这手帕一绣就遥遥无期，往日她想要什么东西，容青萱最多两三日就可以给她，今日凌十寒总算是知道是怎么回事了。
　　容青萱心虚道：“我绣毁了一点点，正在给你绣新的。”
　　凌十寒要她绣桃花，但手帕上是四不像，只能勉强看出来是花，凌十寒沉声道：“这叫一点点？”
　　“是一点点啊，只是花蕊绣错了一点而已。”容青萱指着花中间的紫色，“应该是黄色，我拿错线了。”
　　她还挺骄傲，凌十寒的沉默震耳欲聋，她希望新的那个，问题最好是出在花蕊的颜色上。
　　“放心啦，”容青萱叠好手帕，“很快就会绣好的。”
　　凌十寒：亲眼见过之后，她不太放心了。
　　因为凌十寒与容青萱耽搁了一会儿，凌十寒到的时候，所有人都已经落座，只剩下主桌二皇子旁边的位置还空着。
　　那是二皇子对她的诚意，以表示对她的重视，但凌十寒不会受这些虚伪的东西所迷惑。
　　一个位置而已，能说明什么。
　　随着凌十寒的坐下，二皇子看向凌高澹，凌高澹宣布开席，婢女往来其间，将一道又一道佳肴传上来，容青萱立在凌十寒身边，捂住了自己的糕饼。
　　糕饼果然很重要。
　　凌府外，布庄门口。
　　落茴问：“花语，你说里面开席了吗？”
　　花语望一眼天色，“应该开席了，二皇子也进去一会儿了。”
　　“那我们吃什么啊？”
　　原来落茴是为了这个啊，花语从怀里掏出一个纸包，“桃娘做的糕饼，去为容青萱拿的时候，我顺便多拿了一点。”
　　落茴捧着糕饼吃起来，其间分了一块给花语，两人便一面吃糕饼一面盯着外面的动静。
　　“诶，”落茴用手肘推了推花语，“那是不是四皇子的马车？”
　　花语顺着落茴的目光看过去，正好看见四皇子从马车上下来，花语和落茴顿时低了低头。
　　“四皇子来干什么？”
　　在花语的预料中，怎么都应该是公主亲自来才是，她万万没想到四皇子会来。
　　四皇子不是一直无心皇位吗？
　　花语没想到，二皇子也没想到，于是当凌家家丁通传四皇子到的时候，二皇子也愣了愣，反倒是凌高澹站了起来，“快请进来。”
　　不到一会儿，四皇子就跟着引路的家丁走了进来，他扫了一眼众人后问道：“我来得突然，不知有没有我的位置？”
　　“自然有。”
　　很快主桌就被踢出去一个人，就是这么巧，被踢的是凌十寒旁边的那个人，如此一来，便变成了凌十寒右边是二皇子，左边是四皇子。
　　公主说的没错，四皇子也已经入局了，并且打算跟二皇子抢人，不知道是无知者无畏，还是四皇子看似闲云野鹤，但其实很有本事。
　　不过四皇子一来，这家宴的主角怎么都轮不上她了。
　　凌十寒往后一退，朗声道：“久闻二皇子、四皇子兄弟情深，自然应该坐在一起共话趣事。”
　　这样针锋相对的就变成了二皇子和四皇子，场面一度相当精彩。
　　表面兄弟，你来我往，字字句句都是刀剑，旁人听着云里雾里，知道其中关节的只觉得好一场大戏。
　　席面散了之后，凌十寒是第一个走的，凌高澹想找人留住她，但茫茫夜色之中，早已经没了凌十寒的人影，二皇子和四皇子还在夹枪带棒地说着话。
　　凌十寒拉着容青萱绕过假山，以月光照亮前路，但容青萱其实看不太清，害怕的她只好紧紧握住凌十寒的手。
　　为了壮胆，容青萱小声问：“阿凌，你怎么知道这条路？”
　　“婆子克扣我和母亲的衣食的时候，我便会从这条路出去寻些吃的。”凌十寒不以为意，这样的事情只是平常而已。
　　可容青萱听了却很难过，难过她的阿凌有这样一段过往。
　　要是她早点遇见阿凌，一定将什么好吃的东西通通给阿凌。
　　凌十寒转过身，容青萱一时不察，径直撞入她的怀里，容青萱伏在凌十寒的胸前惊慌地问：“怎么了，阿凌？”
　　得到的回应是凌十寒在她头顶轻轻拍了拍，月光下，容青萱的眼睛格外的亮，她道：“你觉得我做得好？”
　　“不是，是拍走你的难过。”
　　容青萱咬了咬唇，忽然踮起脚，拍了拍凌十寒。
　　“我不难过。”
　　“是夸你做得好。”
　　月色下，两人都笑起来，容青萱的肚子响了两声，她有些尴尬，红了红脸，幸好只有月光，看不太出来。
　　“饿了？”
　　“嗯。”容青萱点了点头。
　　她没吃东西，但其实凌十寒也没怎么吃，凌十寒牵着容青萱继续往前走，“我们去吃点东西。”
　　“好。”


第31章 第二个世界（4）
　　小路已经到了尽头, 容青萱抬头看过去，月光之下，依稀可以辨认出前面是一道小门。
　　凌十寒松开她的手, 上前将门打开，吱呀一声, 小门之外，是一条又窄又黑的巷子。
　　容青萱往外看了一眼, 她的双手紧握成拳, 感觉那黑压压的巷子能将她整个无声无息地吞下去, 她不太敢走这样的一条路。
　　“怎么了？”凌十寒注意到容青萱的异样，为了安抚容青萱，她打趣道：“害怕啦？害怕就拉住我的手。”
　　凌十寒一面说话一面将手伸了出去，等着容青萱握上来, 只是她没想到的是容青萱居然往前迈了一步, 而后坚定地将手递给了她。
　　凌十寒微微一怔, 她问：“做什么？”
　　容青萱的胆子最小了, 她是知道的，现下冲在前头是要做什么, 难道容青萱不害怕了？
　　“你牵着我走了很远的路了，接下来的路换我拉着你。”尽管颤着声音，容青萱还是一鼓作气地将心里的话都说了出来, 她明明怕到极致, 可还是想大着胆子走在前面，为凌十寒引路。
　　凌十寒握上容青萱的手，小婢女已经吓得手心里出了不少的冷汗, 凌十寒的手指轻轻摩挲过容青萱的掌心, 她轻声问：“为什么？”
　　为什么害怕到这个地步, 还要义无反顾地走在她的前面？
　　“你是不是在这条巷子里走过很多次？”
　　一想到这里，容青萱就觉得心疼，她已经是个大人了，都还这么害怕这条巷子，可当年的凌十寒还是个小姑娘啊。
　　幼年的凌十寒进入这条巷子的时候是不是也像她这样，抖着腿颤着声音，身上全都是冷汗，可为了有吃的东西和穿的衣服，还是咬紧牙往前走。
　　那时的她，会想什么呢，是不是也想有一个人可以带着她往前走，可是那时的她，没有人会拉着她的手往前走。
　　尽管已经过去很久了，现在的凌十寒已经靠自己不用再走这条路了，可容青萱还是想带着凌十寒往前走。
　　就当是为了抚慰那个咬牙前行的小姑娘。
　　容青萱知道的，有些伤疤，尽管时间再久，也是不会痊愈的。
　　“是走了很多次。”
　　克扣时有发生，特别是冬天，她和母亲连炭火都没有，那时的冬天可比现在冷多了，感觉闭上眼睛就要被冻僵了，怎么熬也熬不过漫漫冬夜。
　　她和母亲时常依偎在一起，为了不睡过去，两人常常唤着对方的名字。
　　凌高澹骂她命贱，可大概是命贱的人阎王不收，她活到了今日，还能时时刻刻与凌高澹作对。
　　这不能不说是报应，独属于凌高澹的报应。
　　“以后你不用害怕了，我会陪着你，我会和你一起往前走。”
　　容青萱握着凌十寒的手，努力挺直了身子道，但她底气不太足，大抵还是在害怕。
　　原来是这样啊，原来是这样，恍然间，凌十寒什么都明白了。
　　从前她一个人走这条路的时候想过，要是有一个人牵着她的手往前走就好了。
　　她可以不用害怕，母亲也能活下来，但没有这样一个人。
　　凌十寒不会想到已经时过经年，会有一个人拉着她的手，鼓起勇气对她说，会陪着她，会带着她一起往前走。
　　那道陈旧的疤正在悄无声息地愈合。
　　凌十寒用力一拽，就将原本走在她前面的容青萱拽到了自己怀里，容青萱小小地惊叫了一声，她后知后觉地捂住嘴，声音都是从指缝里漏出来的，“怎么了，阿凌，前面是不是有很可怕的东西，是不是鬼啊，飘来飘去的那种？”
　　“是啊，”凌十寒下巴抵着容青萱的头顶，揶揄道：“有只胆小鬼。”
　　“那不就是我？”
　　还挺有自知之明的，凌十寒将容青萱牢牢挽在身边，“知道就好，这条巷子不长，就快要出去了。”
　　凌十寒说的不是假话，十几步之外，已经出现了亮光，夜市刚刚开始，摊贩的叫卖声合在一起构成了前方的人间烟火。
　　容青萱松了一口气，应该是没有鬼了，这样一想，她往凌十寒身侧靠了靠，突然觉得自己十分的没用。
　　知道容青萱在想什么，所以当出了巷子看见容青萱满脸泪痕的凌十寒并没有多吃惊，她将容青萱的脑袋按进自己怀里，叹了一口气之后问：“要哭多久？”
　　容青萱抽噎着道：“就一会儿。”
　　胸前的布料被眼泪染湿，容青萱顿了顿，她抬起头来问：“我将你的衣服哭脏了，不会要赔吧？”
　　222：怎么都没有记忆了还记得这么清楚啊。
　　凌十寒几乎气笑了，将人按回去，凶巴巴地道：“不用赔。”
　　“哦。”容青萱慢吞吞地像只蜗牛，眼泪倒是跟瀑布似的一直往下掉。
　　“其实你牵出来的不止有我。”
　　“啊？”容青萱怎么觉得背后凉飕飕的。
　　“还有那个幼时无枝可依的小姑娘。”凌十寒沉声道。
　　容青萱愣了愣，她不再哭了，和凌十寒一起往前走，再也看不见那条巷子之后，她才道：“阿凌，其实这样怪吓人的。”
　　凌十寒：“……”
　　“你下次再有这样的话，还是白天告诉我吧。”
　　凌十寒：“……”
　　她还挑剔起来了，凌十寒气上心头，就想把胳膊抽出来，但被容青萱牢牢地抱住了，容青萱蹭了蹭凌十寒的手臂傻乐道：“不过你这样说，我真的超开心的，我不是一点儿用也没有。”
　　怎么会一点儿用也没有，至少除了容青萱，没人记得要愈合凌十寒幼年的伤痕。
　　凌十寒心软得有些不像话，她拍了拍容青萱的头道：“做得好。”
　　容青萱骄傲地扬起小脸，目光在一众小摊前来回移动，她犯起难来：“要吃什么？”
　　这里的每一样她都想要试一试。
　　“小姐。”花语和落茴在馄饨摊前一齐冲她们两个挥手。
　　这下好了，容青萱不用纠结了，落茴上前来迎她们，花语到摊主面前要了四碗馄饨。
　　“小姐，你们怎么来得这样迟，花语说，你们一刻钟就该出来的。”落茴奇怪道，不过她又说：“但是平安出来就好了，花语和我都担心死了。”
　　因为哭耽搁了时间的容青萱默默低下头，她恨不得把自己团起来，以求降低自己的存在感。
　　只是她这样一动作，是人就知道怎么回事了，三人纷纷将这个问题略过，看见凌十寒和容青萱都没事，花语和落茴也放心了。
　　“马车停在了哪里？”凌十寒问。
　　花语道：“就在巷口。”
　　“是哦，”容青萱又支棱了起来，她直起腰问：“我们的马车怎么办？”
　　她们是从小门出来的，而马车是停在大门门口的。
　　“也停在巷口了。”
　　出发之前，凌十寒交代花语，要是家宴散了，她们一直没出来的话，就将她们的那辆马车一起驾走，到这条巷子的馄饨摊前来等她们。
　　花语这样一解释，容青萱点了点头，她和凌十寒都不是一个脑子，馄饨已经呈上来了，她还是安心吃馄饨吧。
　　“小姐，你是不是一开始就知道四皇子会来？”
　　凌十寒看向花语，“我只是猜到有一位皇子会来，没想到会是四皇子。”
　　这就是嘉仪的计划的高明之处了。
　　关于凌十寒赴宴，嘉仪只有两个选择，一是让凌十寒直接不去，只要凌十寒不去，就能避免被二皇子那边拉拢，但其实这条计策太过于保守，而且很容易招致二皇子的怀疑，依照嘉仪要拉所有人下水的性子，她是不会用的。
　　那就只剩下第二个选择——和凌十寒一起，将已经起风的水面搅合得越来越浑浊。
　　凌十寒如今在朝中得圣上重用，绝非只有一个二皇子想要她加入自己的阵营而已，圣上那么多个儿子，眼睛其实都在凌十寒身上，原因就在于凌十寒与凌家决裂，她没有家族背景，是最好操控的人。
　　比起朝廷中那些盘根错节的大家族，以后顺利登基，凌十寒也最好被拔除。
　　二皇子想借助凌家家宴将凌十寒拉拢到他这边，这个局很好破，只要再邀一位皇子入局就可以了。
　　凌十寒有这样的推断，只是她没想到会是四皇子而已，如今想来，只能是四皇子，四皇子入局，是最好的选择，可以一石三鸟。
　　“可为什么要是四皇子呢？”
　　花语不觉得四皇子有什么过人之处，这个闲散皇子根本比不上如今正斗得水深火热的大皇子和二皇子。
　　凌十寒勾了勾唇，“四皇子一直以闲云野鹤标榜自己绝无野心，可他已经决定要去争皇位，他要怎么办，他身边能用的也只有他的舅父，这在夺位面前，还远远不够。”
　　大皇子是长子，出生的时候就被圣上寄予厚望，左相是他的老师，为他拉拢人心、出谋划策都不在话下，二皇子是嫡子，皇后身后的家族庞大，更何况，最近隐隐约约有传闻说右相常常出入二皇子府，比起他们来，四皇子毫无优势。
　　“所以四皇子只能来争取小姐，他也是最想要和小姐合作的。”落茴插话进来，她吃馄饨跟磕瓜子一样，又再去要了一碗。
　　“凌家家宴，这是最好的机会，但四皇子一旦来，就摆明了是跟二皇子作对，他们也会知道，他们这位四弟，也属意皇位。”
　　公主只需要在其中推波助澜就可以了，她得了个为兄弟着想的好名头，可以让人心无芥蒂地靠近她，又悄无声息地将四皇子拉下水，还让二皇子什么也没捞着，怎么能不算是一石三鸟。
　　容青萱挠了挠她的脑袋，好痒，她又要长一个脑子出来了。
　　凌十寒瞥了容青萱一眼，容青萱心心念念的大概就只有吃的，方才她同花语和落茴分析这么多，容青萱一点儿也不在意，只是在她旁边乖巧地吃着馄饨。
　　这样一个婢女要想成为凌高澹安插在她身边的棋子，除非是凌高澹疯了。
　　知道容青萱和凌家没有关系之后，凌十寒松了一口气，她看见容青萱的馄饨碗空了，柔声问：“再吃一碗？”
　　容青萱摇了摇头，“我不吃馄饨了。”
　　“那要吃点什么？”
　　碰巧响起豆花的叫卖声，容青萱的眼睛亮了亮。
　　凌十寒会意，她起身道：“我去为你买一碗，好不好？”
　　容青萱疯狂点头，凌十寒好不容易忍住了没笑，走到了那豆花摊前。
　　豆花摊挨着馄饨摊，馄饨摊主是个中年妇人，头上扎着布巾，收拾得干干净净，正手脚麻利地往一口大锅子里下馄饨。
　　凌十寒侧身看着，那妇人抬起头问：“还来吗？”
　　“有空就会来。”
　　“我倒是许久不见你有空了。”
　　妇人上一回见凌十寒还是好几年前，当时凌十寒还是个小姑娘，都没有她的锅子高，身上钱也没有，但想要讨碗热汤，捧回去给她母亲。
　　被人骂得狠了，小姑娘也不哭，一张小脸上满是倔强，一连换了好几个摊子，直到到了这馄饨摊前，热汤她多的是。
　　不等凌十寒开口，那妇人又喃喃道：“不回来也好。”
　　回来就是到了她那龙潭虎穴的家，倒不如走得远远的好，有好几次妇人都能看见凌十寒那胳膊上的淤青，不过是个小姑娘，竟然也舍得下如此狠手。
　　“她们都是你的伙伴？”
　　顺着妇人的目光看过去，容青萱正在绘声绘色地讲着什么，落茴早已经哈哈大笑，就连花语都忍俊不禁。
　　凌十寒忽然特别想知道，容青萱到底在说些什么，她扬了扬唇道：“是家人。”
　　凌十寒发现，原来她早就不是孤身一人了。
　　妇人一愣，而后欣慰地点了点头。
　　几年之前，小姑娘孤身一人，身边谁也没有。
　　“客人，你的豆花好了。”
　　热腾腾的豆花被装在一个土陶碗里，上面浇了一勺糖水，豆香扑鼻，凌十寒将碗接过来，走之前，她对着那妇人道：“有空就会回来的，我想回到你这里。”
　　妇人点了点头，凌十寒已经回到桌前，那豆花摊主问她：“是老客人？”
　　不然彼此之间也不会如此熟稔。
　　妇人摇了摇头，将煮熟的馄饨捞了出来，“算不上，像是我看顾着的一个小姑娘，终于平安无事地长大了。”
　　凌十寒将碗推到容青萱面前，“方才在说什么？”
　　容青萱拿起勺子，从中间开始挖起，她道：“笑话。”
　　“什么笑话？”凌十寒微微有些不满，容青萱说笑话也不等着自己回来，她的那些笑话，难道不是说给自己听的吗？
　　不知道从什么时候开始，凌十寒就希望容青萱的一切都与自己有关了。
　　“我待会儿说给你听。”容青萱将勺子递到凌十寒的唇前，她眉眼弯弯地看着凌十寒。
　　凌十寒一愣，什么不满都在这勺豆花前一扫而光了，她低头咬住勺子边缘，细嫩的豆花滑入她的口中。
　　容青萱忽然缩了缩手指，她怎么觉得凌十寒咬得不是豆花，而是她啊。
　　容青萱低着头，头都快埋进碗里了，趁着花语和落茴去赶车，凌十寒将容青萱拎了起来，看她脸都快红透了，凌十寒奇怪地问：“你在想什么？”
　　“没有啊。”容青萱又想埋头下去，凌十寒眼疾手快地拦住了，她捏住容青萱的脸，容青萱两眼无辜地看着她。
　　凌十寒不由得笑了一声，“到底是你吃豆花，还是豆花吃你？”
　　凌十寒抬手蹭掉了容青萱嘴边的豆花，容青萱听她这样说，不由得拢了拢衣裳，只是挣脱不了凌十寒的手，活像一尾鱼被凌十寒禁锢在手里。
　　容青萱自言自语道：“总之不要被吃掉就好了。”
　　“什么？”凌十寒敏锐地动了动耳朵。
　　容青萱缩了缩脖子，“没什么。”
　　总之不要被吃掉就好了，凌十寒眼神一暗，手指用力将豆花碾碎，这样甜美的气息，不要被吃，总是很难办的。
　　……
　　凌十寒沐浴回来，就见容青萱坐在她那张小床上，正在将被子一层又一层地往身上裹。
　　凌十寒在小床对面的小凳坐下，她身上还都是水汽，她漫不经心地擦着头发问：“在做什么？”
　　容青萱不说话，她又慢悠悠道：“端午早就过去了，府里不吃粽子了。”
　　听到“吃”字的容青萱瞳孔一缩，非但不裹了，还将原来裹起来的也松了，她膝行到床边，看着凌十寒擦头发，眼里有些热切。
　　凌十寒手上顿了顿，她将帕子递到容青管手里，容青萱嘿嘿一笑，跪在床上直起身子，帮凌十寒擦着头发。
　　她擦头发也是慢吞吞的，握住凌十寒的一缕头发，就从头擦到尾，擦完之后再换另外一缕，如此反复，凌十寒莫名想到成亲之时，要送新娘子出嫁，也是这样，拿着梳子梳头发，其间还会有一梳梳到尾，二梳白发齐眉这样的吉祥话。
　　她和容青萱成亲？凌十寒忽然想，那样也不错。
　　擦了个七七八八的时候，容青萱问：“阿凌，你喜欢吃粽子吗？”
　　凌十寒坐在床边，背对着容青萱，仗着容青萱看不见，她眼神涌动，“我最喜欢吃粽子了。”
　　“啊？”吓得容青萱手里的帕子都掉了，她连忙捡起来，装作没事人一样，只是余光瞥向堆在她身边的被子，不能裹成粽子，那样是会被吃的，那要怎么办呢？
　　容青萱冥思苦想，又问：“那你喜欢吃花卷吗？”
　　凌十寒勾了勾唇，故意道：“我第二喜欢吃花卷。”
　　总而言之，到了凌十寒这里，她是一样也不会放过。
　　那不行不行，容青萱打消了将自己卷起来的想法，裹起来不行，卷起来也不行，这怎么办啊，容青萱的眉毛都拧起来了。
　　猝不及防的，凌十寒转身将容青萱压在了床上，容青萱脑子空白了一瞬，她的寝衣领子很低，雪白的脖颈近在咫尺。
　　被吃也不过是瞬息之间的事情而已。
　　凌十寒按着容青萱的手，让她动弹不得，越来越低、越来越低了，容青萱睁大眼睛，她结结巴巴地道：“阿阿凌，你要做什么？”
　　她既不是花卷也不是粽子，这样也会被人吃掉吗？
　　凌十寒俯身在容青萱面前，长长的透着湿意的头发扫过容青萱的脸，凌十寒道：“惩罚不专心给我擦头发的人。”
　　容青萱动了动右手，帕子就在她的右手，凌十寒的头发已经堆在了她的颈窝里，容青萱情不自禁地闭上了眼睛，她着急忙慌地道：“阿凌，我会专心的，我保证。”
　　“专心。但不睁开眼睛？”凌十寒不满，伸手按了按容青萱的眼角。
　　容青萱的睫毛颤了颤，她试探着睁开眼睛，凌十寒的脸几乎要与她贴在一起了，她忽然发觉这样的阿凌可真是好看，她痴迷道：“阿凌，你好好看。”
　　凌十寒捏住容青萱的下巴，咬牙切齿地问：“要是遇见了比我好看的人，又当如何？”
　　岂不是要比现在的样子更加过分，凌十寒只要想想容青萱会在旁人面前露出这样的表情，凌十寒就觉得生气。
　　“不会的，没有人会比阿凌更好看的，阿凌在我这里是最好看的。”
　　凌十寒莫名其妙一哽，方才的火气消失得无影无踪，她起身将容青萱手中的帕子拿过来，下了床，走到了屏风后，她自己的床边，有一下没一下地擦着头发。
　　容青萱追过去，委委屈屈地往凌十寒身边一靠，“你不要我给你擦头发了吗？”
　　凌十寒没说话，容青萱转过去看她，发现阿凌的耳朵尖尖怎么又红了，她眨了眨眼睛问：“阿凌，你不好意思啊？”
　　凌十寒当即扔了帕子，“时辰不早了，睡觉吧。”
　　“哦。”
　　容青萱恋恋不舍地走开，她实在是很难琢磨出凌十寒的想法，她往床上一躺，被子规规矩矩地盖在她的身上，她天真地想，不是花卷，也不是粽子，一定不会被吃吧。
　　这样一推断，容青萱稍稍宽心，竟然很快就沉沉睡了过去。
　　凌十寒环着手，低头看着睡得正香的容青萱，这是第几次了？第几次她还没睡，容青萱就不管不顾地睡到天荒地老了？
　　凌十寒在容青萱床边坐下，容青萱的睡相很乖，基本上睡前是什么样子，醒来的时候就还是什么样子。
　　容青萱双手交叠在被子前，按照容青萱被吃的逻辑，凌十寒觉得这样的容青萱应该是……云片糕。
　　桃娘第一次做给凌十寒的糕点就是云片糕，桃娘的手艺好，云片糕可以一层一层撕下来而不粘连断绝，只可惜凌十寒不爱甜食，她觉得太腻了，从此以后就再没吃过糕点。
　　凌十寒低了低头，她今日来了兴致，很想吃云片糕，而且她不想吃头一片，她想吃第二片。
　　……
　　次日下朝之后，公主府来人等在宫门外，请凌十寒前往公主府一叙。
　　公主已经不喜欢莲花了，她院子里的那几口水缸都叫人撤了出去，取而代之的是一方池塘。
　　池塘要比水缸大得多，里面能养的鱼自然也要比水缸里的鱼多，这一次公主扔一把鱼食下去，多的是鱼扑过来争抢，溅起来了不小的水花。
　　凌十寒就站在边上看公主往下抛鱼食，公主玩够了，才停下来，她望着那些鱼儿饶有意味地问凌十寒：“你说其中，有没有我的那些哥哥？”
　　“别的我不知道，不过二皇子和四皇子，总是在里面的。”
　　这几日二皇子和四皇子不止是私下斗得厉害，就连在朝堂上，两方也撕得不可开交。
　　今日右相提议由二皇子和她一道前往林州，四皇子的舅父句句驳斥，没给右相留半分面子，右相上朝这么多年以来，今日的脸色是最难看的。
　　二皇子的脸色也没好看到哪里去，但局外人，例如凌十寒，她全程都在看乐子，这样的乐子可不常见。
　　“我听说，差点打起来？”嘉仪兴致勃勃地问，公主是不能入朝的，但消息往往传的很快，不过短短时间，嘉仪就已经听说了。
　　凌十寒轻轻笑起来，“没那么严重，只是出动了殿前卫。”
　　都已经到出动殿前卫的程度了，嘉仪又扔了把鱼食下去，看着那些鱼儿抢来抢去，她道：“真想坐在高位上看这一幕啊。”
　　她指的是那些人斗来斗去，可她的父皇却始终端坐在高位上，一念就可决人生死，这样的权力，怎能不引人趋之若鹜。
　　嘉仪拔出来了随身携带的匕首，电光火石之间，方才抢食的鱼就死了两条，血色在池塘里蔓延开来，吓得那些鱼纷纷逃窜。
　　嘉仪一面用手帕擦着匕首上的鱼血一面道：“这柄匕首是父皇赏给我的，父皇从不让我碰这些利器，你猜他为什么要给我这个？”
　　凌十寒如实回答：“我不知道。”
　　“这是西域进贡的，刀鞘上镶嵌着西域十分名贵的宝石，因为这个，父皇就将匕首给了我。”嘉仪轻嗤一声，只当她是宝石，光鲜亮丽，父皇永远宠爱的小公主，殊不知，她的刀剑早已经蓄势待发。
　　那两条鱼，不过是开始而已。
　　公主起身，同凌十寒一起去了凉亭，待两人一坐下，就有人过来奉茶。
　　“父皇向我透露了口风，他有意选我去林州，问我愿不愿意。”
　　凌十寒一顿，她抿了口茶后问：“公主答应了？”
　　“还没有，但二哥和四哥突然斗得这么凶，已经让父皇伤了脑筋，他便想选个置身事外的人，原本也轮不着我的。”
　　“本来定的是谁？”
　　“当然是我那闲散的四哥了。”嘉仪漠然道，要不是她设计了四哥，这样的事情从来都轮不到她的。
　　凌十寒听到这里，忽然什么都明白了，原来公主昨日引四皇子去凌家，为的是今日，让圣上对四皇子失望，转而选她去林州。
　　公主有如此心计，确实是高位的不二人选。
　　“再有一两日，我们就能同去林州了。”嘉仪大有深意地道，“我可是很期待呢。”
　　毕竟这是她第一次有可以一展拳脚的机会。
　　谈事到快正午，嘉仪留凌十寒在公主府用饭，凌十寒没点头，她着急回去看容青萱的反应。
　　“被咬了？”果然刚刚进思危院，容青萱就冲到她面前，说自己被咬了，凌十寒看向容青萱，“哪里被咬了？”
　　进了屋子，容青萱将衣裳往下拉了拉，靠近锁骨的位置果然有些红印子，还是连成片的。
　　凌十寒蹭了蹭，她一点儿也不心虚，反而义正严词地道：“夏天到了，难免蚊虫多。”
　　“那你怎么没被咬？”容青萱不服气地看着凌十寒，不是花卷不是粽子也可能被吃的。
　　最有嫌疑的就是凌十寒。
　　凌十寒眼睛都不眨地道：“我也被咬了，在心口上，你要看么？”
　　凌十寒已经去扯衣带了。
　　容青萱：“？？？”
　　为什么成了大流氓的人是她啊，容青萱急急扭过头，狐疑地问：“真的？”
　　“你不相信我？”凌十寒冷声道。
　　容青萱怂了，还是不敢看凌十寒，“我当然、当然相信你啦。”
　　凌十寒觉得容青萱的反应有意思，她走到容青萱眼皮子底下，好整以暇地问：“你我同是女子，你怕什么？”
　　容青萱捂住眼睛，磕磕绊绊地道：“我不是、不是怕，我只是有点不好意思。”
　　花语碰巧敲门进来，她怎么觉得屋子里的气氛如此暧昧啊，凌十寒吩咐她道：“去取些防蚊虫叮咬的药膏来。”
　　“小姐你也被咬了？”花语走到凌十寒身边，她身上碰巧就有一罐，“今晨落茴过来，说她被蚊子咬了。”
　　就是这么巧，容青萱拉下衣裳让花语看，“也是这样的么？”
　　“你的要比她严重一点，思危院怎么这么多蚊子。”花语喃喃道，去年夏天还不这样啊，难道是院子里的花草栽多了？忽然她感觉到背后一凉，她回头去看，只见她亲爱的小姐正若无其事地将目光转开。
　　好端端的，小姐看她做什么，不知道又在想什么鬼点子好拖她下水呢，此地不宜久留。
　　凌十寒接话道：“是啊，我和青萱都被咬了。”
　　花语不疑有他，将药膏交到容青萱手里，“抹一抹就不会痒了。”
　　说完就离开了，步子飞快，生怕凌十寒再给她叫回来。
　　容青萱握住药膏，她有些茫然，她真的是被蚊子咬的吗？可她并不痒啊，可落茴还有阿凌都被蚊子咬了，那就是她错怪了阿凌？
　　莫非是因为她惦记着这个，才会胡思乱想？容青萱直接脸红到脖子根，她怎么会惦记这些事情啊。
　　凌十寒明知故问：“青萱，你怎么了？”
　　容青萱挥了挥手，有些心虚地道：“没、没什么。”
　　“过来，我给你擦药。”
　　容青萱乖巧地走到凌十寒面前，凌十寒沾了些药膏在容青萱的锁骨上抹了抹，一面抹她还一面道：“蚊子怎么会咬在这么刁钻的地方？”
　　容青萱给蚊子找补道：“许是、许是我被子盖得不好。”
　　那倒是，凌十寒赞同地点了点头，容青萱睡觉的时候，这一片全都露在外面，难怪会给“蚊子”可乘之机。
　　那药擦到身上凉丝丝的，容青萱捂住锁骨站了起来，将要出去的时候，凌十寒问她：“那青萱要不要为我擦药啊？”
　　想起蚊子咬在凌十寒什么地方，容青萱脸又红了，而且红的比刚才更厉害，她忙不迭地摆手，“不用、不用了，我要走了，落茴等着我交功课呢。”
　　话落容青萱就着急地往外走，其间还不小心撞到了书柜，凌十寒瞥见容青萱慌张的背影勾了勾唇。
　　到了用饭的时候，凌十寒宣布她不日将会去林州一趟。
　　林州的事情已经拖了几日了，圣上总算是定下来了，花语高兴道：“那就好了，小姐和谁同去？”
　　“嘉仪公主。”
　　凌十寒想到嘉仪杀鱼的样子，眼神暗了暗，她应该不至于对自己动手。
　　“咦。”花语一半明白一半不明白。
　　而被蚊子咬的容青萱和落茴齐声问道：“林州有蚊子吗？”
　　“林州地处江南，水网纵横，那边简直是蚊子的天下。”花语解释道。
　　容青萱顿时垮了脸，不再问了，落茴也没有比她好到哪里去，两人都是可怜兮兮的。
　　花语却眼尖看见了桌子上的一道点心，她疑惑道：“小姐，你不是不喜欢云片糕吗？”
　　“现在喜欢了。”
　　凌十寒取过来，将撕下来的第一片递到了伸长了脖子看的容青萱的口中，而她自己则慢条斯理地吃起第二片。
　　花语看看凌十寒又看看容青萱，果然人和人待在一起久了，口味是会有变化的，小姐就是活生生的例子。
　　凌十寒看向容青萱，问道：“青萱，好吃吗？”
　　容青萱点了点头，“就是有点腻。”
　　连容青萱都觉得腻，那可能就是真的腻了，她吃东西从来都不挑的，什么都能往她嘴里塞，这几日桃娘都因为容青萱多了许多成就感。
　　凌十寒却道：“是吗？我觉得还好。”
　　“吩咐下去，这几日席间都要有云片糕，我忽然不觉得腻了。”


第32章 第二个世界（5）
　　容青萱一连好几日都在同蚊子斗智斗勇, 她跟着落茴念书，两人什么都没做，时间都拿来讨论如何让蚊子知难而退了。
　　明明容青萱和落茴用的是同一种法子, 落茴房间里的蚊子已经不再咬她了，可容青萱房间里的蚊子反倒越来越猖獗了。
　　容青萱拉下衣裳, 哭丧着脸让花语看个清楚，花语叹为观止, “你这蚊子……确实是太毒了些。”
　　更让花语担忧的是, 容青萱住在小姐的房间里, 这些蚊子如此凶恶，再任由它们这样下去，小姐也会惨遭毒手的。
　　听到这里的容青萱很认真地点了点头，她双手合十请求道：“所以, 花语姐姐, 拜托拜托, 一定要赶走那些讨人厌的蚊子。”
　　花语往外走, 打算从民间寻个驱蚊的高人来，正巧撞上了下朝回来的凌十寒, 凌十寒将帽子摘了递给花语，花语又跟着她进去了，一面走一面问：“如何？”
　　“明日我跟公主会一起启程去林州。”凌十寒一顿, 看了看花语, “你方才准备去做什么？”
　　早在嘉仪那日提过之后，花语就打点好了林州之行的一切，如今直接启程就行, 行李已经用不着花语费心了, 那花语神色匆匆地往外走, 就有一点怪异了。
　　不会是与容青萱有关吧？凌十寒挑了挑眉，她连这样细微的异样都不放过。
　　“小姐，容青萱这几日接连被咬，你们房间里的蚊子实在是太凶了，我有些担心你。”
　　“又被咬了？”凌十寒上朝一向起来得很早，她收拾好出门的时候，容青萱还没起呢。
　　凌十寒走到容青萱面前，熟练地将容青萱的衣服领子往下拉了拉，果然红了一片，凌十寒轻咳一声，“这些蚊子……是太凶了。”
　　容青萱鼓着腮帮子，眼含热泪地点头，她言之凿凿地跟凌十寒告状：“我昨天晚上睡前还检查了一遍门窗，这居然都没防住。”
　　容青萱不理解，现在就连蚊子都成精了！！！
　　凌十寒是听见昨日夜里容青萱窸窸窣窣的，不知道在做些什么，原来是在检查门窗，凌十寒忽然有些想笑，唇刚刚扬起来，容青萱就气鼓鼓地看了她一眼。
　　凌十寒艰难止住，她正色起来，有理有据地为容青萱分析：“青萱，门窗都锁着，外面的蚊子确实进不来，可若是蚊子就在里面怎么办呢？”
　　容青萱根本没想到这个，她抬头，凌十寒竟然还在笑，她们两个，她们两个是那什么、什么来着，对，拴在一条绳上的蚂蚱，她被咬了，凌十寒也不能幸免，凌十寒居然还笑得出来。
　　“再这样下去，你也会被咬的。”
　　凌十寒去到屏风后换下官服，出来后她坦然道：“我没被咬啊。”
　　“哈？”
　　容青萱更加不高兴了，为什么明明是一个屋子里，蚊子只咬她，不咬凌十寒啊。
　　蚊子也搞区别对待？
　　花语站到凌十寒跟前，不相信地问：“小姐，你真的没被咬？”
　　凌十寒摊开手，“也就那一次而已。”
　　这下就连花语都琢磨不明白了。
　　“许是因为帐子的缘故。”
　　凌十寒这样一点，花语和容青萱都豁然开朗，凌十寒的那张床是有帐子的，每日凌十寒入睡，她都会将帐子放下来，原本这个应该是容青萱干的，可她后来比凌十寒还睡得早，根本指望不上，凌十寒就亲自动手了。
　　但容青萱的那张小床是另外加的，根本没有帐子。
　　为了免于容青萱一直被咬，花语道：“我下午请工匠回来，加道帐子。”
　　容青萱感激地看向花语，“谢谢花语姐姐。”
　　可是凌十寒却道：“何须如此麻烦。”
　　“哈？”
　　不等容青萱反应过来，凌十寒又道：“明日就要启程前往林州，不如青萱与我同睡。”
　　花语：“？？？”
　　小姐在说什么东西，她怎么突然就参透了什么呢。
　　在容青萱错愕的目光中，花语清了清嗓子道：“既然小姐已经决定了，那就如小姐所愿吧，毕竟她、她、她……是被咬得有点狠。”
　　花语话都说到这份上了，她是在帮小姐啊，为什么小姐还冷冷地看着她，凌十寒问：“你怎么知道她被咬得有点狠？”
　　刚想说她已经看过了，但花语那准的要命的直觉告诉她，她要是这样说，一定会被小姐刀的，话在未出口之前被她利索地换掉，她道：“是我猜的，不然容青萱也不会如此苦恼。”
　　她一定要赶在容青萱说出事实真相之前先行逃离这里，“小姐，我还有些事要打理，就先走了。”
　　凌十寒微微颔首，再抬头的时候，花语已经出了门，容青萱茫然地道：“花语姐姐不是猜的啊，是我给她看了。”
　　她边说还要边演示一遍，领子拉得齐低，几乎一大片肩膀都要露出来了，凌十寒走到容青萱面前，拉上她的衣服，咬牙切齿地道：“花语！”
　　听见小姐声音的花语恍若劫后余生般拍了拍自己的胸口，真是好险呐，差一点就要被小姐抓住了。
　　花语顺带拉走了过来给容青萱分享新的赶蚊子的方法的落茴，容青萱大概需要的不是赶蚊子的方法，她需要的是小姐啊。
　　凌十寒还在生气，将容青萱的衣服整理好，磨了磨牙道：“以后只能给我看。”
　　“同是女子，看一看也没关系吧。”容青萱活学活用。
　　凌十寒几乎气到心梗，她从来没想过，有朝一日，她会被自己的话刺中，没好气地捏了捏容青萱的肩膀，“这话，是让你这样用的么？”
　　“哦。”容青萱吐了吐舌头，回头去看屏风后的那张床，她磕磕巴巴地问：“我晚上真的要同你一起睡么？”
　　她好像还没准备好。
　　“是被蚊子咬，还是同我睡，你自己选吧。”凌十寒环着手，低头看着容青萱。
　　好纠结，容青萱为难的时候她那张小脸会皱成一团，凌十寒看了更不高兴了，她冷哼一声：“不想同我睡？”
　　“那就去喂蚊子吧。”
　　凌十寒侧过身，但没挪步子，大概是在等着容青萱来哄她。
　　容青萱算是被她拿捏住了，她知道，容青萱是一定会哄她的。
　　容青萱小心翼翼地打量着凌十寒，小声道：“那我晚上同你睡吧。”
　　比起喂蚊子，当然是和阿凌睡在一起最好啦。
　　“这么没有底气？”凌十寒还是不满意，“那就是不愿意了，还是喂蚊子吧。”
　　凌十寒作势要走，容青萱突然觉得好笑，她明明知道阿凌是在虚张声势，但她很愿意去哄阿凌，她脸上带着笑凑到凌十寒眼前，“我愿意和阿凌一起睡。”
　　脸上的表情要多真诚有多真诚。
　　凌十寒伸手捧住容青萱的脸揉了揉，“这还差不多。”
　　凌十寒的动作很快，不到一刻钟，容青萱睡的那张小床就被撤掉了，大抵是她怕容青萱反悔。
　　反悔也没用，容青萱除了跟她睡在一起之外，没有旁的地方能睡了，趁着容青萱去厨房缠着桃娘给她做新点心，凌十寒看着屋里的陈设问花语：“是不是还应该撤点什么？”
　　花语扫了一眼，她觉得小姐问的应该是那个贵妃榻，她顺着凌十寒的话往下说：“那就把那个贵妃榻撤掉吧。”
　　“不止呢。”凌十寒指向她面前的那些凳子，“这些凳子也应该撤掉。”
　　花语实在是想不通为什么要撤掉凳子，小婢女总不能大晚上的起来将这些凳子拼成一排，好在凳子上睡下吧。
　　花语觉得小姐是多虑了。
　　但智者千虑都必有一失，何况是她，最后凌十寒还是毫不犹豫地让人将凳子也撤了。
　　容青萱和落茴端着碟子进来的时候，屋子里几乎只剩下一张桌子一张床了。
　　容青萱和落茴面面相觑，直到花语领着人进来，那张桌子也没了。
　　“那我们在哪里用饭啊？”
　　容青萱问得好，花语也想知道，三人不约而同地看向了凌十寒。
　　凌十寒从不心虚，她理直气壮道：“院子里不是还有个石桌？”
　　那里就不能用饭了？诡计多端的容青萱。
　　容青萱还不知道凌十寒已经暗地里给她安上了诡计多端的无妄罪名，她又同落茴一起出去了。
　　最开始吃饭的时候只有容青萱和凌十寒，但其实凌十寒原来是和落茴、花语一起用饭的。
　　直到容青萱来了之后，凌十寒为了试探她，三人才没在一起，但这些日子是凌十寒先忍不住的，她处处偏心容青萱，功课是她做的，就连容青萱的衣食住行她也快要上手了。
　　落茴的身份瞒不住了，凌十寒索性就不让落茴装教书先生了。
　　容青萱和落茴都同时松了一口气，但她们两个还是得在一块儿念书，容青萱教落茴认字，落茴教容青萱飞镖。
　　仔细算算，如何杀死蚊子好像也是必须要有的，跟扔飞镖识字没什么差别，容青萱这样想着，觉得就不告诉凌十寒她们今天又在讨论杀蚊子了吧。
　　每日晚上，凌十寒都会问容青萱同落茴在一起做了什么，昨天凌十寒已经有点生气了。
　　是不是因为说杀蚊子太血腥了？那下次要不要说拍死蚊子，这样凌十寒会高兴一点吗？
　　容青萱胡思乱想着。
　　222：是杀或者拍的事情吗？重要的明明是蚊子啊。
　　它怎么觉得宿主攻略了这么久攻略了个寂寞啊，反派比她主动多了，心思都快递到她手里了。
　　如果它绑定的是反派，说不定现在任务都已经完成了呢。
　　落茴和容青萱悄悄对视一眼，两人达成共识。
　　幸好那石桌是在树荫底下，否则非要将刚才撤走的桌子椅子凳子都在搬回来不成。
　　出去用饭之前，凌十寒扫了一眼屋子内，这下真是万事俱备，只剩下夜晚的到来了。
　　晚间凌十寒觉得容青萱太过磨蹭，很容易在这磨蹭的时间里逃之夭夭，她主动拿过容青萱手里的帕子，要为容青萱擦头发。
　　容青萱懒洋洋的，一面打着哈欠一面问：“阿凌，我今天晚上，应该不会再被蚊子咬了吧？”
　　凌十寒的手一顿，“我会把帐子掖好的。”
　　“我们房间里的蚊子真的很奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”
　　“咬了也不痒。”容青萱伸手在“蚊子”咬过的地方蹭了蹭，只是红而已，好像还有点别的什么印子，容青萱对着铜镜看的时候，也没看个明白。
　　凌十寒说瞎话也不打草稿：“不幸当中的万幸。”
　　想来也是，容青萱点了点头，凌十寒握起来的头发随着容青萱的动作往下滑落，凌十寒重新拎了起来，其实也并非不痒，她莫名就心痒难耐。
　　容青萱躺在里侧，临睡之前，她将被子拉到盖住下巴，念念有词道：“希望今天蚊子大发慈悲地放过我。”
　　凌十寒弹了容青萱的额头两下，“快睡吧。”
　　容青萱合上眼睛，在凌十寒躺下来之后，往她那边动了动，手被凌十寒握住，凌十寒轻声问她：“想要做什么？”
　　容青萱哼哼唧唧的，直接一头扎进凌十寒胸口，“我想挨着你睡。”
　　凌十寒：？？？还有这种好事？
　　凌十寒手径直横过容青萱的腰，将人整个环住了，“睡吧。”
　　第二日一早，将要出发之际，容青萱背着她的小包袱跑到凌十寒眼前，兴高采烈地告诉她：“阿凌，昨天晚上蚊子没有咬我。”
　　她一边说一边还要拉下领子给凌十寒看一眼，凌十寒眼疾手快地捂住了，她安慰道：“没被咬就好。”
　　花语和落茴跟在容青萱后面，两人站在台阶上，落茴吃惊地问：“原来跟小姐一起睡觉，可以不被蚊子咬啊？”
　　她怎么有点蠢蠢欲动……可那是小姐诶。
　　花语敷衍地应道：“是的吧。”
　　到底是跟小姐一起睡可以不被蚊子咬，还是昨天晚上“蚊子”收手了呢，一切都尚未可知。
　　花语叹息了一声，像落茴这样什么也不知道的，其实挺好的。
　　马车空间很大，足以容下四个人，但花语和落茴都在外间赶车，于是马车内只剩下了容青萱和凌十寒。
　　在城门与公主会合之后，浩浩荡荡的队伍一起向着林州出发。
　　相比较凌十寒这边，公主带的人并不多，除了小荷之外，只有一个沉默寡言的影卫跟着。
　　至于车队……有不少的护卫，圣上知道这一路上山高水远又山匪众多，赈灾的银子非同小可，还特意派了两个殿前卫随行。
　　这是天子护卫，对付山匪应该绰绰有余，但恐怕凌十寒和公主这一路上最大的敌人并不是山匪。
　　白天加快行路，终于在天黑之前赶到了驿站，驿站早已经打理好等待公主入住，公主进了驿站之后，不着急用饭，而是上楼整理着装，其间请了凌十寒过去。
　　小荷为凌十寒开门，坐在里面的公主早已换了一套衣服，华贵的珠钗已经取下，京城时兴的发髻被梳成一个马尾，只用一根簪子束起，那套天子御赐的衣裙落在地上，蒙上了尘，公主一身短打，干脆利落，抬眼之间，眸若寒星。
　　公主正漫不经心地把玩着那把匕首，刀鞘上的宝石闪闪发光，但又哪里及得上刀锋呢。
　　嘉仪亲自为凌十寒倒茶，将茶杯推到凌十寒面前，她轻声问：“你觉得，谁会先对我们动手？”
　　凌十寒对上嘉仪冷淡的目光，她若无其事地给出自己的答案：“二皇子。”
　　二皇子有心拉拢凌十寒，但倘若拉拢不到，也不会白白地看着凌十寒和嘉仪立功，这一路上实在是危机四伏。
　　“这个驿站说起来还与你们凌家有几分渊源。”
　　凌十寒神色冷了冷，“不是我们凌家，凌家和我没关系。”
　　嘉仪继续道：“凌家投靠二哥之后，水涨船高，就连夫人一个小小的远方表舅，也能谋到驿馆的差事。”
　　驿馆一楼后院桂花树下，驿丞正在低声与驿卒说话。
　　“公主就是公主，还要上楼整理行装，这些女儿家就是麻烦。”
　　“可谁叫她生做了公主呢，即使是个女子，那也是天子的女儿。”
　　“有什么用，只要二皇子一即位，管她什么公主，只要碍着了二皇子的路，还不是要死。”
　　等他们将什么牢骚都发尽了，这才觉得背后有些阴寒，按理来说，快要入伏了，即使是夜间，也不该如此阴冷才对，两人脸上的笑同时僵了僵。
　　驿丞推了推驿卒，“你回头看看。”
　　驿卒抖着腿，他摇着头，死活不肯，“你怎么不回头看看，万一是什么勾魂的女鬼，回头可就完了。”
　　“到底我是驿丞你是驿丞。”
　　驿丞瞪着那驿卒，驿卒没办法，只好提起灯笼往背后一照，他紧闭着双眼，一面双手作揖一面碎碎念道：“别勾我的魂别勾我的魂。”
　　“你这里这么多人，没有人敢勾你的魂的。”这个人怎么比她的胆子还小啊，容青萱不解。
　　驿卒听着这样无害的声音才敢将眼睛睁开，他认得眼前的人，是凌十寒身边的一个婢女，他顿时松了一口气，看来女鬼什么的，也不能尽信。
　　“你要做什么？”
　　驿丞迎上来狐疑地问，护卫都在一楼，她个小婢女跑到后院来，是不是有什么别的图谋，驿丞越这样想，便越发觉得眼前的容青萱可疑。
　　可今晚上的一切都是二皇子精心安排的，她一个小小婢女怎么能猜透二皇子的心思呢。
　　容青萱将烛台捧着往前照了照，烛光昏暗，却照得她一张脸灿烂起来，她道：“我们家小姐让我过来问，吃食好了没有，一楼没有你们，我才找到后院来的。”
　　倒是说的有理有据，全无纰漏，方才还要整理妆容，现在又在问吃的了，这些女子的心思就是难猜，幸好驿馆里早就将一切都备好了。
　　“吃食很快就会送到……”
　　那驿丞放下些防备，不耐烦地说到一半，不再往下说了，有人蒙住容青萱的眼睛，容青萱闻到令她心安的香气，立在原地一动也不动，乖巧地等着凌十寒她们将事情处理好。
　　容青萱翕动着鼻子，凌十寒的手往下移，将她的鼻子也捂住了，嘉仪手起刀落，那两条鱼，果然只是个开始。
　　容青萱：阿凌这样做一定有她的道理。
　　她怕出声会坏了凌十寒的计划，便一味地憋着，直到凌十寒松开手，她才猛地呼出一大口气，一张小脸也是憋得通红，凌十寒挡在她的身前，不偏不倚，将身后的光景遮得严严实实的。
　　她抬起容青萱的下巴，“好笨，不知道用嘴巴呼气吗？”
　　眼睛被遮得太久，容青萱一时不能视物，缓了一会儿才见好，她小声地反驳：“我才不笨呢。”
　　凌十寒没舍得再说一次容青萱是笨蛋，她握住容青萱的手，果然感受到她手心发冷，再瞧容青萱，容青萱亮晶晶的眼睛看着她：“好了吗？”
　　一点儿也没有害怕的样子，凌十寒心里颤了颤，软的厉害，她将容青萱拥进怀里。
　　嘉仪从凌十寒身后走出来，“好了。”
　　她朝凌十寒微微点头，“带着人上二楼吧，隐月她们也快回来了。”
　　牵着容青萱的手上了二楼，小荷一直注意着外面的动静，听见敲门声之后，立即将门打开了。
　　也亏得驿丞这个房间安排得好，从这里的窗户往下望，几乎看见整个后院，只除了那棵桂花树。
　　驿丞与驿卒横尸在桂花树外，原本由驿卒提着的灯笼掉落在地上，正好照亮两人的尸体，也能照出来那些个去检查尸体的护卫的脸。
　　接下来只需要守株待兔了。
　　小荷和嘉仪在窗边站着，凌十寒将擦干净了的匕首重新别到容青萱腰间，容青萱还一个劲儿地望着凌十寒，凌十寒顿了顿，手指离开匕首，在容青萱的脑袋上拍了拍，“做得好。”
　　嘉仪被她们这边的动静吸引，扭头过来望了一眼，有没有可能她身边的不是主仆，而是一对？？？
　　容青萱总算是心满意足，她乖巧地在凌十寒身边坐着，也不问到底发生了什么，她知道，只要事情结束，凌十寒会主动告诉她的。
　　“公主，有人过去了。”
　　听见小荷的声音，凌十寒走到窗边，和嘉仪一起往下看，两个护卫正在翻查尸体，应该是在确认他们到底死了没有，嘉仪伸过手，小荷将哨子递到她的手里。
　　哨声一响起，立刻就有另外的护卫冲出来，将那两个护卫压住，等着嘉仪发落。
　　快天亮的时候，容青萱已经窝在凌十寒怀里睡着了，花语、落茴和隐月才回来，三人都狼狈至极，看起来经历了一场恶战，所幸的是，三人都没有受伤，身上的血全是别人的。
　　凌十寒抱着容青萱下楼，先行去了马车，嘉仪停在那两个护卫面前，面不改色地道：“杀了，将驿站之事，快马加鞭地上报给父皇，父皇会来查的。”
　　至于到时候二哥子要怎么头疼想着遮掩的事情，那已经不是嘉仪该担心的了。
　　她不会为这些去费心思，她始终都看着高位。
　　容青萱在凌十寒怀里醒过来，她一面揉着眼睛，一面去抓脖子上痒的地方，凌十寒将她的手按住了，她凑近了去看，已经红了一片了，这恐怕真是蚊子咬的。
　　容青萱迷迷糊糊地道：“可能又被蚊子咬了。”
　　老被蚊子咬，容青萱已经接受良好了。
　　凌十寒从怀里取出药膏，在容青萱被咬的地方轻轻抹着，容青萱精神头很好地分析：“是不是因为地界不一样啊，思危院的蚊子咬了不痒，可这里的蚊子咬了，痒得要命。”
　　药膏都已经抹开了，凌十寒道：“还在痒？”
　　“有一点点。”
　　容青萱伸手想去挠，被凌十寒握住了手，她凑近了容青萱的脖子轻轻吹了吹，“别挠，会破皮的。”
　　“可是阿凌你这样，”容青萱忽然笑了一声，“我更痒了诶。”
　　“痒了也受着。”凌十寒没好气地答，伸手在那一片地方揉着。
　　行至中午，车队停下来修整，花语和落茴挤进车里，容青萱的皮肤白，因此那一片红的地方格外显眼，让人想不看见也难。
　　花语震惊，看完了容青萱又看凌十寒，刚刚在马车里到底发生了什么。
　　反倒是落茴同容青萱一样的天真无邪，她望着容青萱那一片红道：“又被蚊子咬了？”
　　容青萱点了点头，两个一直被蚊子咬的人已经司空见惯，落茴露出自己的胳膊，“夜里埋伏的时候，我也被咬了，这里的蚊子实在是太毒了，隔着衣服也能咬我。”
　　落茴那手臂上全是小疙瘩，天可怜见的，花语总算是明白了，落茴她是真的招蚊子啊。
　　“怎么早上不说？”花语给落茴抹着药。
　　“我觉得不要紧，比起被那大汉砍一刀，被蚊子咬算什么。”
　　落茴遇见的是山匪头子，她已经绘声绘色地告诉给花语了，那头子挥着大刀，差一点就砍中她了。
　　倒吸一口冷气，是容青萱，她神情紧张地问：“你被人砍了？”
　　“没有，我武功虽算不上天下第一，也勉强称个天下第二吧。”落茴一骄傲起来，嘴上就没个把关。
　　“那花语姐姐呢？”
　　“她称天下第二，我自然是天下第一了。”
　　只要她们敢说，容青萱就敢信，她深信不疑，眼里都是崇拜，“那你们好厉害。”
　　比起花语和落茴孤身去引山匪，她做的其实算不上什么。
　　唯一不高兴的只有凌十寒，她冷哼了一声，容青萱立刻转向她：“阿凌，你也好厉害的。”
　　凌十寒：“……”
　　她怎么觉得这么敷衍呢。
　　大概容青萱也觉得敷衍，于是她又道：“昨晚上你就很厉害。”
　　她说完还摸了摸挂在腰间的匕首。
　　凌十寒一愣，她皱眉问：“昨晚上？你都看见了？”
　　“没有啊，”容青萱理所当然：“光是想想都觉得阿凌好厉害了。”
　　凌十寒：“……”
　　昨日夜里，几乎是一到驿站，嘉仪和凌十寒就不约而同地感受到了不对劲，加之驿丞与凌家有着一层关系，要在此处动手的很有可能是二皇子。
　　但这层关系很好查，一旦事情败露，二皇子很容易成为被怀疑的那一个，所以凌十寒觉得，二皇子不可能胆大妄为让驿丞直接带着驿卒对她们动手。
　　勾结山匪是最好的选择，到时候直接将一切都推到山匪的身上，他便可以高枕无忧，最好是驿丞也在救公主的时候死了，那便就是万无一失。
　　通往驿馆的不止有一条路，除了官道之外，还有两条小路，花语她们要做的就是守在那三条路上，拦住山匪。
　　擒贼先擒王，只要杀了老大，一切都迎刃而解了，落茴不但遇见了山匪头子，还遇见了三个去带路的驿卒。
　　而留在驿馆中的嘉仪和凌十寒除了要解决驿丞和驿卒之外，引出护卫中的奸细也至关重要。
　　当时她们缺一个人去吸引注意力，容青萱是主动要去的。
　　凌十寒说到这里，看了一眼容青萱，容青萱眼睛睁得大大的，她忽然摸了摸她的头，问道：“不害怕？”
　　容青萱明明是个走夜路都害怕到要哭出来的人啊。
　　容青萱摇了摇头，她坦然道：“我只害怕鬼，又不害怕人。”
　　驿馆那么多人，是绝对没有飘来飘去的鬼的，她当然放心啦。
　　“况且……”容青萱慢吞吞地道：“你不是说会在暗处看着我吗？我就更不害怕了。”
　　诶，凌十寒勾了勾唇，她的小婢女真是了不起，凌十寒伸手一拽，就将容青萱拽进了怀中。
　　“可是你们是怎么知道护卫中有奸细的？”容青萱轻声问，她可看不出来，驿馆有问题她也没看出来。
　　“猜的。”
　　“猜的？”花语、落茴、容青萱齐声道。
　　可刚刚嘉仪公主真的处置了两个奸细，现下只怕是血都还没干透呢。
　　“不是都这样吗，队伍中总得有一两个奸细的，要么是二皇子的人，要么是三皇子的人。”
　　如今细细想来，应当是二皇子的人，否则公主明明吩咐听见哨声才动手，那两个护卫为什么要冲出去。
　　公主已经将事情报回朝廷，二皇子收到消息怕是会急的上火，短时间内，应该不会再找她们的麻烦了。
　　“你这样厉害，公主也这样厉害，你们两个合在一起，怎么会输呢。”容青萱喃喃道。
　　她看过222给她的结局，这本书的男主是二皇子，女主是凌家的二女儿，也就是凌十寒的二姐，最后二皇子即位，女主成了皇后，而当时与二皇子斗得最凶，全程将二皇子骗得团团转的凌十寒和公主被斩首示众。
　　容青萱想到这里，心里一跳，伸手摸了摸凌十寒的脑袋，她认真道：“你一定会赢的。”
　　她一定不会让凌十寒死的。
　　“在嘀嘀咕咕地说些什么乱七八糟的东西。”凌十寒拍了拍容青萱。
　　容青萱捂着头道：“夸我？”
　　“没有，只是想拍你而已。”
　　容青萱听了不满地张牙舞爪地扑进凌十寒怀里，在凌十寒身上挠了两下，落茴看着，突然觉得自己被蚊子咬了的地方又痒起来，她挽起袖子伸手挠了挠，“青萱，你不痒么？”
　　说完她又感慨道：“看来和小姐一起睡，也不一定就不会被咬。”
　　马车内骤然冷下来，落茴莫名其妙挨了凌十寒一眼刀，饶是迟钝如她，也觉得大事不好，她拉着花语道：“好像快要启程了，我们出去吧。”
　　不等凌十寒同意，落茴就一头钻出了马车，花语紧随其后。
　　一看就是溜走的，因为花语和落茴昨晚上都没有休息，下午定的是凌十寒赶车。
　　“是哦，落茴说的对。”容青萱赞同地点了点头。
　　凌十寒冷声道：“这就说得对了？”
　　她才和容青萱睡上一晚，还因为想将同她一起睡蚊子就不会咬容青萱的事情坐实，她在府里时还忍着没咬容青萱。
　　这下都被落茴毁掉了，凌十寒咬牙切齿：“落茴！”
　　落茴在马车外一抖，觉得这里也不太安全，急忙下了马车找了棵树靠着。
　　呼，这里安全多了。
　　“她是说得对啊，除了要跟你一起睡之外，还要有帐子，昨晚上就没有帐子啊。”
　　容青萱本来是和凌十寒一起等花语她们回来的，只是后来她越来越困，才栽进凌十寒怀里睡着了。
　　所以即使蚊子咬她，也跟她的阿凌没什么关系啊。
　　凌十寒一愣，大概没想到容青萱竟然可以这样自圆其说，她勾起一抹笑意问：“那还要同我一起睡么？”
　　“是啊，我想和你一起睡。”
　　凌十寒凑到容青萱面前，容青萱总觉得这样的凌十寒有一点不太一样了，她慌乱之中，想要将目光瞥开，但凌十寒圈住了容青萱，叫容青萱无处可逃。
　　容青萱只好直直对上凌十寒的眼睛，凌十寒眼中是涌动的情绪，容青萱看不清到底是什么。
　　凌十寒撩起容青萱的一缕头发在指尖绕着，仿佛情丝缠绕，其实无路可逃的人，应该是她才对。
　　凌十寒轻声问：“青萱，想和我一起睡觉，是喜欢我的意思吗？”


第33章 第二个世界（6）
　　容青萱无措地眨了眨眼睛, 她恍然觉得，这样的话，应该是她来问凌十寒才对, 毕竟早早地就喜欢了的人，是她啊。
　　她这样一迟疑, 就让凌十寒误会了，凌十寒心中有一口气不上不下, 引得她烦躁至极, 好像第一次动心, 第一次告白，什么回应也没有，最让她难以接受的应该是，眼前的小婢女, 她每天晚上都想要亲一亲的容青萱, 其实并不喜欢她。
　　什么东西骤然碎裂, 凌十寒起身, 撩开车帘就想出去，容青萱握住她的那截掀开车帘的手腕, 手指紧紧贴着凌十寒的肌肤。
　　容青萱从来都是这样，知道凌十寒生气了，是要来哄她的, 可这一次凌十寒不想被她哄, 她冷声道：“我没生气。”
　　都已经横眉冷脸了，还说没生气，容青萱根本不相信, 将凌十寒的手握得更紧了。
　　凌十寒能够感受到, 但她担心容青萱将她拦下来, 是要说些她不想听的东西，她又道：“我不想听你说话。”
　　这可真的是小孩子置气了。
　　容青萱握住凌十寒手腕的那只手一顿，就在凌十寒以为容青萱会松开手的时候，容青萱竟然径直凑上来了，凌十寒只要微微低头，她的唇就能扫过容青萱的脸，再往下，是被蚊子咬过的一片红。
　　凌十寒一愣，她的手先行松开，车帘就落下来了，在外面偷看的花语和落茴什么也看不着了，她们也没有那个胆子去偷听。
　　近在咫尺的脸，容青萱眉眼弯弯地同凌十寒十指相扣，抬头轻轻蹭了蹭凌十寒的下巴，她软软道：“不想听我说话，那我喜欢你，你也不要听？”
　　一瞬之间，凌十寒的心里就翻涌得厉害，她先是觉得容青萱不知道跟谁学坏了，竟然会来撩拨她，可身上一颤，余下来的尽是些喜悦与庆幸，容青萱真的喜欢她。
　　容青萱往凌十寒怀里一靠，凌十寒顺势倒在了一边，容青萱慢慢地解释：“我当时没回答，那是因为我没想到。”
　　“没想到什么？”凌十寒伸出手将人环紧了，像是生怕怀里的人跑了，她皱了皱眉问：“没想到喜欢我？”
　　那刚才的句子又是什么意思，凌十寒下巴抵住容青萱的脑袋，她不喜欢容青萱说不喜欢她。
　　没想到也不行！
　　是没想到凌十寒会这么快问她，她的攻略都才进行到一半呢，她还打算在林州大展拳脚，继续与凌十寒同睡一张床，在她怀里滚来滚去呢，容青萱想，看来在某些方面，她也算是天赋异禀了，222应该以她这样的宿主为荣才是。
　　222：啊对对对，我第一次看见反派比宿主动心还要快，要是宿主早点开悟，她们这个时候已经高低成完亲了。
　　222这样一想，又觉得，莫非容青萱真的是个天才？
　　“没想到能这么快告诉我喜欢你。”容青萱扭过头，望着凌十寒的眼睛一动也不动，“现下轮到你告诉我了。”
　　凌十寒捧着容青萱的脸，抵上她的额头柔声道：“也很喜欢你。”
　　容青萱才算满意，她坦白问道：“那可以了吗？”
　　凌十寒一时不能会意，她回道：“可以什么？”
　　容青萱偏过身子对着凌十寒耳语道：“亲你。”
　　不知道为什么凌十寒的耳朵又红了，容青萱上手捏了捏，无辜道：“阿凌，你又不好意思啊？”
　　她知道的，每一次阿凌不好意思的时候，她的耳朵就会红起来，其实她也有些不好意思，可是两个人在一起，就是要亲的呀。
　　她每次窝在凌十寒怀里的时候就想抬头亲她的阿凌了，可是又觉得不能操之过急。
　　容青萱伸出一根手指比划道：“我就亲一下，就一下而已，她们不会发现的。”
　　她指的是马车外面的落茴和花语，只要不被她们看见，阿凌大概就不会不好意思了。
　　明明不好意思的一直是她，怎么阿凌也不好意思起来。
　　凌十寒抿了抿唇不说话，容青萱还想继续讨价还价，不想亲一下那亲半下总可以吧。
　　还没反应过来，凌十寒已经吻上她的唇，知道容青萱必须鼻子和嘴巴一起换气，凌十寒没有亲多久，但容青萱的脸已经又红又烫，她有些茫然，这应该算好多好多次吧。
　　诶嘿嘿嘿，她其实还挺开心的。
　　发现凌十寒还在盯着自己看，容青萱伸手捂了捂眼睛，又在唇上蹭了蹭，脸更红了。
　　凌十寒忽然抬手，也在容青萱的唇上蹭了蹭，很软，很好亲。
　　花语在外间道：“小姐，公主说，可以出发了。”
　　凌十寒漫不经心地捻了捻手指，她道：“出发吧。”
　　花语与落茴上了马车，落茴特意避开了凌十寒的目光，结果就看见容青萱红透的脸，她想上手试一试容青萱是不是着凉了，半路上被花语按住了手，花语低声问她：“你做什么？”
　　言外之意是，疯了吗就敢上手，不怕小姐等会儿一个眼刀接着一个眼刀刀你吗？
　　她以前也没觉得落茴的胆子有这么大啊。
　　“我看青萱脸这么红，怕她着凉，发热。”落茴无辜地动了动手，这也不行吗？
　　三人都望着容青萱，容青萱缩了缩脖子，将脸捂住，只从指缝中小心翼翼地透出来一双眼睛，她磕磕绊绊地道：“我、我没事，可能是太热了。”
　　凌十寒饶有兴致地看了一会儿，将容青萱逼得快要在车底挖个洞的时候，终于出去了。
　　容青萱松了一口气，抬头注意到花语和落茴的目光，她往旁边挪了挪，真诚道：“听说你们两个都没休息，赶快休息吧。”
　　花语和落茴不约而同地点了点头，即使小姐已经出去了，她们也不敢一直盯着容青萱啊。
　　花语同落茴靠在一起，她道：“是啊，我们也困了。”
　　昨夜算得上是苦战，她和落茴确实需要好好休息，说完花语就合上了眼睛。
　　凌十寒刚刚扬起马鞭，容青萱就从里面探出头，凌十寒问她：“想出来？”
　　容青萱轻轻点了点头，凌十寒伸手往后一捞，就环住容青萱的腰将她抱了出来，两人一左一右地坐着。
　　在她们前面的是公主的马车，而在她们后面的是装着银子的箱子和护卫，容青萱莫名觉得，这样走在路上，应该很容易被抢吧。
　　在容青萱第三次往后看的时候，凌十寒腾出手托着容青萱的下巴，将她的脸转了过来。
　　“后面有什么？”
　　容青萱常常不专心，听她给她读书的时候，连只小鸟飞过都能勾走她的心，凌十寒以为，方才后面有三只鸟飞过。
　　容青萱小声道：“我怕有人打劫。”
　　凌十寒：“……”
　　容青萱拉住她的胳膊，“真的，真的，你不担心吗？”
　　这跟明晃晃地带着银子在外面晃荡有什么区别。
　　看来容青萱是认真的，凌十寒拍了拍她的手背，“天家的银子，又有护卫相送，什么山匪敢大白天地来打劫？”
　　容青萱往上抱了抱，“我看山匪都是白天打劫啊。”
　　电视里不都是这样演的吗？
　　“那是一般的山匪，林州隶属江南，江南乃肥沃之乡，竞争太激烈了，山匪也需要多动动脑子。”
　　比如同皇子勾结，不声不响地吞了这一批救灾的银子。
　　“哦。”
　　可她怎么觉得凌十寒是在说她没有脑子呢，不用容青萱猜来猜去了，凌十寒在容青萱的额头上弹了一下，噙着笑道：“果然都是水声。”
　　容青萱揉了揉额头，她不服气，硬生生憋了一刻钟不同凌十寒说话。
　　已经行到林间，四周的树木高耸入云，彼此疏落有致，才不至于将阳光遮透。
　　树叶被风吹的沙沙作响的时候，地上的阳光也会跟着晃动，容青萱觉得好玩儿，伸手拢住了好些阳光。
　　叶子的影子也在她指尖穿行。
　　恰好有一片叶子掉到凌十寒的头上，容青萱将叶子取下来，转着那片叶子看了凌十寒一会儿，她托着腮问：“阿凌，你不困吗？”
　　她不可能永远都不同凌十寒说话的。
　　她记得，凌十寒昨晚上也没有休息来着，算过来算过去，昨天晚上睡着的只有她一个人而已。
　　容青萱忽然就有点愧疚，察觉到容青萱的情绪，凌十寒抬手在她头上摸了摸，“我在车上睡过了，交给你的事都已经做完了，你当然可以睡觉了。”
　　一味地撑着也没什么助益。
　　“是吗？”
　　“是啊，你那么厉害，没有你去吸引他们两个的注意力，我们的计划就没办法推行的。”凌十寒继续称赞道。
　　虽然知道凌十寒是在夸她，但容青萱还是好开心好开心。
　　“今天晚上，我们在哪儿休息，还是像昨天一样在驿馆吗？”容青萱一面害怕，一面有些跃跃欲试，要是再来一次，她也会像昨天一样勇敢的。
　　她真的只害怕鬼的。
　　“就算是驿馆，也没有人会故技重施的。”
　　更何况，消息已经报回京城，那些想要故技重施的人，也要掂量掂量自己，有没有本事可以全身而退。
　　这一次二皇子栽了一个这样大的跟头，多少会让那些人小心一二。
　　“哦。”容青萱慢吞吞地点了点头，没有用武之地了，她难免有点失落。
　　“路上烦闷，不如你为我编一只蝴蝶吧。”
　　凌十寒轻声道，容青萱的眼睛亮了亮，可又很快失去光彩，她道：“没有草啊。”
　　她伸出手，也只能拢住阳光，抓不住地上生长的野草。
　　就算是她会编蝴蝶，也不能凭空变出草来。
　　凌十寒早有准备，她将启程之前随手拔的一把草递到容青萱手中，容青萱一面在那堆草里挑挑拣拣，一面自言自语道：“这个可以用来编蝴蝶，这个可以用来编兔子。”
　　容青萱从那堆草里拽出来一截长长的藤蔓，她兴致勃勃地道：“我可以把这些都串起来编个花环戴在你头上。”
　　“可以。”凌十寒点过头之后，容青萱就开始动手。
　　她哼着歌，手指飞快地编着，很快到了日暮时分，驿馆远远地映入众人的眼帘。
　　这是今日能遇见的最后一个驿馆，下一个驿馆远在三十里之外，尽管天色还早，但走夜路诸多不便，还很有可能被山匪埋伏，嘉仪衡量之后决定入住驿馆。
　　同凌十寒进门的时候，嘉仪发现凌十寒好像有一点儿不同了，她头上顶着一个花环。
　　可这花环又与那些插满鲜花司空见惯的花环不太一样，上面用来装饰的全是一些自己编的蝴蝶、兔子、小狗什么的，看起来倒是别出心裁。
　　嘉仪有意一顿，往后看了看，果然看见那个与凌十寒关系很不一般的小婢女还在编，凌十寒头上的花环想必就是出自她手。
　　凌十寒跟着嘉仪的目光看过去，晚霞照在容青萱的脸上，她神色认真，全心全意地在编那最后一个要给凌十寒的蝴蝶。
　　凌十寒的心软得不像话，忽然觉得黄昏也足可以将人溺死。
　　嘉仪收回目光，继续往前走，凌十寒则是与容青萱走到了一起，两人一边走一边说着话，多数的时候都是容青萱说，凌十寒听着，偶而接一两句。
　　上楼的时候，小荷问：“公主不管？”
　　嘉仪回道：“我管什么？”
　　难道一把生出情爱的刀就不是刀了吗？只要刀能用，管刀干什么呢。
　　嘉仪又不像她的那些哥哥们，要人全无□□，只要是人，就都是有□□的，压制地越狠，后面反叛就反叛得越厉害。
　　嘉仪忽然想，或许可以从这里下手，棋子嘛，在胜败未定之前，什么时候安插都不算晚的。
　　“不过，她那手中的蝴蝶不错。”嘉仪说到这里，若有似无地扫了隐月一眼。
　　隐月照旧绷直了身子做一个合格的影卫，她会意，道：“我为公主寻一个来。”
　　旁人有的，公主也要有，旁人没有的，公主更要有。
　　这话说的轻巧，但草编的蝴蝶哪是那么容易可以寻见的，要是她找不到的话，就得自己编一个了。
　　视线落到隐月那双手上，嘉仪抿了抿唇，看不出来是高兴还是不高兴。
　　这个驿馆的驿丞和驿卒都很干净，谁也不牵连，只老实本分地做着迎来送往的事情，在今日的任务中，嘉仪和那些运往林州的银子，自然是重中之重，在嘉仪还没到之前，他们就已经将一切都打点好了。
　　公主和凌十寒的餐食是直接送到楼上房间的，房间里，容青萱正在给大家分发桃娘准备的糕点。
　　桃娘有心，大家爱吃什么，她都记得一清二楚，给落茴的是米糕，给花语的是枣糕，等到了凌十寒面前，凌十寒原本是不喜欢吃糕点的，但此时看着容青萱脸上的表情，她也难免翘首以盼，期待容青萱等会儿给她的东西。
　　容青萱将云片糕递到凌十寒的掌心里，“桃娘说难得见你如此喜欢吃，给你做了好多呢。”
　　说完她拎着那袋子拍了拍，里面确实还有好多好多、好多的云片糕。
　　凌十寒的脸色瞬间不太好看，她早就将云片糕吃腻了，何况容青萱就在身边，也用不着吃什么云片糕了。
　　容青萱将糕点收拾好，回来看见凌十寒的脸色不太好，她问：“阿凌，你不喜欢么？”
　　容青萱拿过那块云片糕，将第一片撕下来，把第二片递到凌十寒的唇前，“给，我记得你不喜欢吃第一片来着。”
　　万万没想到会被回旋镖迎面刺中的凌十寒沉默不语，早知道应该换个别的什么，要是桃娘做不出来的，要是容青萱记不住的。
　　不过容青萱的心思都在她身上，要想有容青萱记不住的，应该是不太可能，这样一想，凌十寒的心情好了很多。
　　她启唇将那片云片糕咬住，上次被咬到手指的阴影让容青萱快速松了手，凌十寒有些不满，目光贪恋地盯着容青萱的指节。
　　仿佛唇齿间碾过的是容青萱的手指。
　　花语：嚯，这是我该看的吗？
　　落茴：嚯，小姐今天是太饿了吗？竟然想吃青萱……等等等等，人也可以吃吗？？？
　　容青萱往后退了一步，被凌十寒盯着，才回到位置上，她刚拿起筷子，就响起了敲门声，容青萱本能地往门口看过去。
　　两声过后再无动静，毫不拖泥带水，能这样敲门的大概只有一个人——
　　那个跟在嘉仪身边沉默寡言的隐月。
　　隐月过来，想是嘉仪有事找凌十寒，花语还没起身，容青萱先跑到了门边，她打开门，见是隐月，她回头开心道：“是隐月，她是来找我的。”
　　说完就将门合上了，两人一起在门外不知道说些什么。
　　不知道说些什么，是最引人遐想的。
　　凌十寒用力掰断了筷子，却还是在用力微笑，她转头问花语：“她什么时候认识隐月的？”
　　花语小心翼翼地另外递了双筷子到凌十寒手中，闻言摇了摇头，“我不知道。”
　　隐月独来独往，是嘉仪的十二影卫之首，只听嘉仪的吩咐，她们这些人与隐月都算不上相熟。
　　根本不被人指望的落茴咬着米糕道：“入夜之后吧。”
　　这家驿馆的后院里有棵梨树，是落茴去探查地形的时候看见的，应该是棵很老的梨树了，上面结的果子很大，落茴没忍住摘了两个，皮薄汁水多，特别清甜。
　　她自己吃了其中一个，而另一个她留给了容青萱，两人吃过之后想要再摘几个，于是两人就捧着一大堆梨坐在梨树底下吃梨。
　　吃的时候，两人漫无边际地聊着天，落茴突然问及容青萱白天编的蝴蝶。
　　“我觉得很好看，而且很灵动，青萱说可以送我一个，我就说可以自己编，青萱便要教我。”
　　用来编蝴蝶的草随处可见，后院里就长了不少，她们两个刚摘完坐回去，有个人悠悠开口，问容青萱能不能一起教她。
　　“那个人就是隐月了，我听说隐月是影卫中最锋利的一把刀，手痒，早就想与她切磋了，后来我们还在院子里打了一场。”
　　落茴手里的米糕已经吃完了，她拍了拍手，难怪花语方才遇见她，总觉得她风尘仆仆的，原来是刚刚同隐月打完。
　　花语问：“你赢了？”
　　落茴摇了摇头，花语又道：“你输了？”
　　“也没有，我们打了个平手，觉得再打下去也难分胜负，就没打了，但隐月的蝴蝶没编完，估计是来问青萱的。”
　　好精彩，好丰富，容青萱又是跟落茴一起去摘梨，又是教落茴和隐月编蝴蝶，凌十寒面色阴沉，又掰断了一双筷子。
　　已经没有多余的筷子了，识时务者为俊杰，花语拉着落茴起身，她道：“小姐我去楼下为你寻一双新筷子。”
　　落茴一面跟着花语往外走，一面还问花语：“你觉不觉得突然之间，好像有点冷。”
　　什么冷，简直是如坠冰窖，再留在那里，断的可能就不是筷子了。
　　两人出来迎上满面笑意的容青萱，对隐月满面笑意的容青萱。
　　容青萱已经教完隐月了，她正准备回去，看见花语和落茴，她疑惑地问：“你们去做什么？”
　　“小姐的筷子断了，我们再去取一双。”
　　“筷子断了？”容青萱瞪大眼睛，“筷子怎么会无缘无故地断掉呢？”
　　该不是凌十寒将筷子掰断了吧？容青萱推开门走了进去。
　　凌十寒正在慢条斯理地吃着饭，手上握着的是一双断筷，影响不大，还能继续夹菜。
　　容青萱进来了，她看也不看她，两人之间的气氛有些微妙，或者只是凌十寒有些微妙而已。
　　容青萱坐到她身边，往她那边望了又望，她犹疑道：“要不要用我的筷子？”
　　容青萱伸手将自己的筷子递了出去。
　　凌十寒皱眉问：“不吃了？”
　　“我吃饱了。”容青萱小声道，将自己的筷子又往前递了递。
　　“吃梨吃饱的？”凌十寒没好气道。
　　不止是吃梨，方才还教隐月编蝴蝶，当然是饱了。
　　啪的一声，凌十寒手里的断筷又断了一次。
　　容青萱一片愕然，“你怎么知道？”
　　闻言凌十寒心中更是一片郁结，合着容青萱和落茴去摘梨的这件事，容青萱根本没打算告诉她。
　　凌十寒气呼呼的，筷子也不接，容青萱索性搁下了，她从她那个小包里面掏出来一个梨，容青萱捧到凌十寒眼前，“我还给你留了一个，最大最甜的那个。”
　　凌十寒还没发出来的火气忽然就不上不下地卡住了，要散不散，注意到容青萱的目光，凌十寒只好伸手将那个梨接到手里，不是一般的青梨，而是褐色的皮，凌十寒挑了挑眉问：“又大又甜？”
　　“对啊。”容青萱乖巧地笑了两声，又夹起凌十寒吃了不下三口的香酥鸭，“阿凌，快吃饭吧。”
　　凌十寒低头咬下那块香酥鸭，心里的气还是不顺，花语和落茴去拿筷子也是一去不复返，凌十寒抬眼，容青萱还在一个劲儿地笑。
　　等到凌十寒沐浴回来，早就在床边等着的容青萱向她伸出手，“我给你擦头发。”
　　凌十寒走到容青萱面前，还有水汽的手指抬起容青萱的下巴，容青萱脸上的两个酒窝清晰可见，凌十寒用了一点力气，仿佛手底下的是面团，她冷哼一声：“还知道心虚啊？”
　　从方才开始，容青萱就一直在心虚，她自己也不知道到底在心虚什么，就是觉得自己应该心虚，早知道摘梨的时候带着凌十寒一起去摘了。
　　脸变形也不耽误容青萱蹭凌十寒的指尖，她努力笑着：“阿凌，我给你擦头发吧。”
　　凌十寒利落地将手里的帕子扔了，她顶着一头还在滴答滴答往下滴水的头发反手将容青萱拉起来，容青萱站到地上，人都还是懵的。
　　“阿、阿凌，做什么？”容青萱磕磕巴巴地问，手比脑子快，捂住了自己的脖子。
　　想到容青萱那样招蚊子，不管是假蚊子还是真蚊子都盯着她，凌十寒想了想，还是翻出来一件披风将容青萱罩住，替容青萱系带子的间隙，她道：“不擦头发了，去摘梨。”
　　“现在？”
　　容青萱更磕巴了，在这夜深人静的时候，有谁会去摘梨啊。
　　“就是现在。”凌十寒低头咬了容青萱的唇一下，容青萱嘶了一声，凌十寒才将人放开，手指轻轻摩挲过容青萱嘴上的那道小口子，都是容青萱自找的，谁叫容青萱不情不愿的。
　　和落茴一起去摘梨就跑得飞快，和她一起非但不愿意还不专心。
　　凌十寒不高兴地按了一下，听见容青萱呼痛急速收了手指，转而拉住容青萱的手，确认容青萱从头到脚都被遮住了之后，才带着她下了楼。
　　后院厨房前的灯笼还亮着，发出暗黄的光，凌十寒和容青萱站在梨树底下，两人都抬起头借着昏暗的光找着。
　　容青萱左看右看，都没发现有梨，估计是她和落茴太放肆，离地面近的梨已经被她们两个摘光了。
　　这下好了，容青萱可不会爬树，她打了个哈欠，“我们回去吧，阿凌。”
　　“都没有摘到梨，我们回去做什么？”
　　“可是底下没有……啊。”
　　容青萱小小地惊叫一声，不过一瞬之间，凌十寒就抱着她的腰，带着她飞上了树。
　　心有余悸的容青萱：原来电视里演的是真的，真的有人可以飞檐走壁。
　　凌十寒捂住容青萱的眼睛，带着容青萱在最粗壮的那根树枝上坐了下来，才将手拿开。
　　容青萱往下看了一眼，离地面不高，但也不矮，她看久了会有点晕眩，只好往凌十寒怀里靠了靠。
　　“这下梨就多了。”
　　围绕着这根树枝的全都是很大的梨，只需要容青萱微微伸出手，就能够到了，容青萱觉得新奇，一连摘了两个抱在怀里，她将其中大的那个拿起来给凌十寒看，凌十寒点了点头，她心里的那口气总算是顺了。
　　她揽紧容青萱闷声问：“是和我一起摘梨开心，还是和落茴一起摘梨开心。”
　　容青萱低着头靠在凌十寒怀里，凌十寒以为她是在想，不到一会儿，容青萱的肩膀颤起来，凌十寒将人的脑袋抬起来，发现容青萱早已经乐不可支了。
　　“你笑什么？”凌十寒不大高兴地问。
　　“阿凌，你是不是在吃醋啊？”容青萱一面笑一面问，不然为什么大晚上的要把她拉出来一起摘梨啊，还非要让她在落茴和她的阿凌之间选一个。
　　凌十寒的脸色微妙起来，她扭过头，根本不承认：“我没有。”
　　“没有？”容青萱凑到凌十寒眼前，“没有，那阿凌，你在和谁生气啊？”
　　小婢女越发地得寸进尺了，凌十寒一低头，就在容青萱的脖子上咬了一口，没破，但红了。
　　容青萱怂了，不轻不重地推了凌十寒一把：“阿凌，我不笑了，你别咬我。”
　　她伸手捂住自己被咬的地方，又被凌十寒蛮横地拿开，凌十寒按住容青萱的两只手，又咬了容青萱一口，咬得还是同一个地方。
　　容青萱是真的笑不出来了，她哭丧着脸道：“阿凌，我没笑了。”
　　是笑不出来了，反倒是凌十寒勾了勾唇，手指摩挲过容青萱脖子上的咬痕，“还要做一件事。”
　　“什么事情？”容青萱缩了缩肩膀，总不能是再咬她一口吧。
　　容青萱有预感，要是让凌十寒再咬一口的话，她一定会被吃掉的，容青萱紧紧裹住披风。
　　凌十寒从背后拿出一把草，递到容青萱手里后她不容抗拒地道：“教我编蝴蝶。”
　　容青萱眨了眨眼睛，“在这里？在这棵树上？”
　　“是啊，就在这里，不然以后你一想到梨树，想起的只会是隐月和落茴。”凌十寒磨了磨牙，根本不会有她！
　　谁说的，她还会想起她的阿凌大晚上的不睡觉，把她抓出来摘梨啊，这可比隐月和落茴让她印象深刻。
　　容青萱将草分成两堆，一堆她自己拿着，一堆给了凌十寒，编到一半，容青萱忽然困得厉害，脑袋径直栽进了凌十寒怀里。
　　凌十寒连忙伸手将人抱紧了，容青萱恍若未知地在凌十寒的胸口蹭了蹭，“阿凌，我好困，我们回去睡觉好不好？”
　　“我最喜欢你了。”
　　凌十寒看向容青萱手里那个蝴蝶，忽然叹息了一声，抱着容青萱下了梨树回了楼上。
　　凌十寒一夜无梦，但容青萱一整夜都在摘梨，她怕是以后见着梨树都得绕道走了。
　　出发的时候，落茴捧着一兜子梨到容青萱面前，容青萱条件反射地捂住脖子，落茴奇怪地问：“怎么了？”
　　容青萱松开手，尴尬地笑了笑，“没事，没事，这是？”
　　“这是驿丞见我们爱吃，送给我们的，说是我们不要，这些梨也得坏掉。”
　　落茴将梨往前送了送，“你挑几个。”
　　容青萱正想上手，忽然凌十寒从她身边飘过，是真的幽幽的，飘了过去，容青萱将手收回来，“我不要了，你拿着吧。”
　　落茴歪了歪头，望着上马车的容青萱的背影喃喃道：“昨天她明明还很喜欢吃来着。”
　　她有些摸不着头脑，但有梨吃，想不明白，就想不明白吧，落茴咬了一口梨往前看，公主已经由小荷扶着上了马车，隐月随后掀帘进去。
　　她忽然想起昨天晚上隐月编的那只蝴蝶，不知道她给公主看了没有，原来公主也喜欢这样的小东西吗？
　　公主马车内。
　　嘉仪望着隐月手里捧着的那只蝴蝶，喝了一口茶后问：“哪里得来的。”
　　其实除了容青萱那里，也没人会有这样的东西了。
　　隐月低着头道：“属下跟容青萱学的。”
　　嘉仪将蝴蝶接过来，她脸上似笑非笑，“我竟不知道，拿惯了刀的影卫，手也这么巧。”
　　那只蝴蝶在嘉仪手里转了转，好似飞起来了一般，比嘉仪昨日见到的那只，更加灵巧。
　　隐月还是低着头：“公主若是无事，属下先出去了。”
　　公主的马车开始向前，花语扬鞭跟上，落茴正在旁若无人地吃梨，马车内，凌十寒今日心情出奇得好，她问容青萱，“昨晚上……没被蚊子咬吧？”
　　容青萱摸了摸脖子，不确定地道：“应该没有吧。”
　　她有没有可能会被梨咬啊？
　　“过来，我看看。”
　　容青萱小心翼翼地挪到凌十寒跟前，将领扣解开，让凌十寒看个清楚。
　　凌十寒仔细瞧了瞧，容青萱脖子上只有她咬过的痕迹，她道：“我觉得没有。”
　　凌十寒从包袱里翻出一面小铜镜，递到容青萱手里，“你自己看看。”
　　容青萱看见那咬痕，脸红了红，铜镜往下，又回来了，她含糊地道：“为什么、为什么这个……这个跟府里那些蚊子咬的很像啊。”
　　简直是一模一样，容青萱仔细看了看，她忽然明白了什么。
　　凌十寒成功搬起石头砸自己的脚，容青萱望着她，她若无其事地撇开目光，“大抵都是一样的。”
　　凌十寒伸手将容青萱的领扣扣好，又将铜镜拿了回来，她自圆其说：“蚊子嘛，总是稀奇古怪的。”
　　容青萱沉默了，她应该早知道凌十寒想将她吃掉，这些“蚊子”是真的很可恶啊。


第34章 第二个世界（7）
　　快要到林州之际, 京城有人快马加鞭，送来了有关于驿馆刺杀的真相，凌十寒被请到嘉仪的马车上的时候, 送信的御使已经回去了。
　　走之前还道他日夜兼程，全是因为圣上想要公主及早地看见这封信, 让公主安心，圣上如此用心, 全是因为宠爱公主。
　　安不安心嘉仪不知道, 不过父皇想要封她的嘴, 她总是明白的，嘉仪将信拆开，她的脸色说明了一切，圣上派人送来的这封信, 并不能让她满意。
　　凌十寒接过信看了起来, 公主遭人行刺, 这是大事, 上报消息的人一到了御前，圣上就亲自派了人到驿馆彻查此事, 也确实如嘉仪和凌十寒最开始料想的那样，那些人顺藤摸瓜地找到了凌家。
　　但牵扯出来的不是二皇子，而是那个久居内宅的凌夫人冯初, 凌高澹的结发妻, 也是凌高澹二女儿凌春意的亲生母亲，倘若以后凌春意真的嫁入皇子府，冯初便是二皇子的岳母。
　　他这也算得上是大义灭亲了, 如此行事, 不知道凌春意还会同他两心相印吗？
　　冯初受不住刑罚, 不到一刻钟的时间就招供了，凌十寒与凌高澹断绝关系之后，便处处与凌家作对，不但影响凌高澹的仕途，也影响她几个女儿的婚事。
　　她那几个出挑的女儿是个个要嫁高门的。
　　如今凌十寒受圣上器重揽下了林州的差事，一旦凌十寒办成归来，必然是有功之臣，到时候凌家则更要处于风雨飘摇之势，碰巧她的远房表哥做了京城到林州的必经之路上的驿丞，她便想先下手为强。
　　冯初从始至终想杀的都只有凌十寒而已，跟公主无关。
　　圣上震怒，本来是要处置整个凌家，但因为凌高澹已经事先给了冯初一纸休书，从此以后，冯初是生是死都跟他没有关系了，冯初犯下的大错，也连累不到凌家。
　　看完信的凌十寒有些想笑，却怎么也笑不出来，她嘲讽道：“合情合理，逻辑缜密，我们根本无从反驳。”
　　将矛盾转移到凌十寒身上，这一招实在是太过于巧妙，那些凌十寒与凌高澹处处作对的过往便成了最有力的佐证，由不得百官不信。
　　薄薄的两页纸，上面满是二皇子和凌高澹的精心算计，但要论阴险毒辣，二皇子是及不上凌高澹的，凌十寒目光落在“冯初认罪”这四个字上，关于她这位嫡母的一点点记忆纷至沓来。
　　当年母亲死后，凌十寒与凌高澹决裂，搬出凌家的时候，冯初立在风雪之中，吩咐下人将她和母亲的东西全都扔出去烧掉，免得府里人沾上了晦气。
　　在冯初眼里，凌十寒的母亲是姨娘，凌十寒是庶女，是凌高澹不怀好意不钟情于她的证明，她看这对母女一点儿也不顺眼，如今好了，一个死一个走，她心里的这口气终于顺了。
　　和她作对的，果然没有什么好下场。
　　墨绿的油纸伞下，冯初拥着厚厚的狐裘，得意地笑着，她以为她才是那个最终赢了的人，可是凌十寒后来听说，这几年凌高澹领进府里的新人不算少，往往是冯初斗倒一个又来一个，冯初与那些人斗来斗去，最后要她死的，是枕边人啊。
　　谁都知道，她只是凌高澹与二皇子商议过后，丢出来的替罪羊而已。
　　凌十寒没觉得是报应，她仿佛回到那个满是风雪的时候，这一次冯初没撑伞，她就站在大雪中，任由大雪将自己淹没。
　　同自己的母亲一样，死的悄无声息。
　　一直到中午停下来修整的时候，凌十寒都没回来，落茴问过隐月，才知道凌十寒方才已经下了马车，一个人往树林中去了。
　　容青萱往树林中看了一眼，没问缘由，也走进了树林中，她大抵是去寻凌十寒的。
　　小姐那边已经有容青萱了，花语推推落茴的手肘问：“发生什么事情了？”
　　“驿馆刺杀的真相出来了，谋划整个刺杀的是冯初。”
　　花语还记得这个名字，当初得知小姐被凌家刁难，她便去查了有关于凌家的一切，冯初是凌高澹的妻子，凌家的夫人。
　　花语轻轻笑了两声：“怎么可能……”
　　要联系驿丞，又要与山匪接头，如此周密的计划，怎么可能只是冯初想出来的。
　　花语脸上的笑忽然僵住，凌高澹心机如此深沉，竟然连自己的结发妻子都不放过。
　　……
　　没走多远，容青萱就看见了凌十寒，凌十寒靠在临溪的一颗大树上，低着头不知道在想什么。
　　容青萱轻手轻脚地走到树后，打算出其不意地吓一吓凌十寒，没想到做着鬼脸张牙舞爪地径直扑进了凌十寒的怀里。
　　凌十寒被她扑得往下倒，两人抱在一起在草地上滚了一圈，坐起来的时候，两人头发上都是草屑，容青萱得了偏爱，垂下来的小辫子上还卡住了一朵小花。
　　凌十寒伸出手碰了碰那朵小花，笑道：“连花都格外喜欢你。”
　　容青萱将那朵花摘下来，别到了凌十寒的发间，她眼睛弯成月牙：“花喜欢我，我就喜欢你，阿凌，还是你划算啊，花和我都喜欢你。”
　　凌十寒摸到那朵小花，心情忽然就有一点不一样了。
　　容青萱挪了挪，蹭进凌十寒怀里，她仰起脑袋问：“你是不是早就发现我来了？”
　　她又有点苦恼：“我特意放缓了步子的，这都被你听到了。”
　　凌十寒撩开她被碎发遮住的额头亲了亲，“不是步子，是呼吸声。”
　　容青萱大概是因为要吓她，所以呼吸听起来格外的兴奋，凌十寒想不听见也难。
　　容青萱抬手，摸了摸被凌十寒亲过的地方，突然觉得没吓到就没吓到吧，反正阿凌亲她了，她顺势靠着凌十寒往后倒，两人睡在草地上，容青萱枕着凌十寒的胳膊。
　　凌十寒动了动，将容青萱揽进怀里，柔声问：“是来找我的？”
　　“是啊。”
　　“为什么来找我？”
　　容青萱手肘撑在草地上支着下巴，她歪头看着凌十寒，“我就是想来找你啊，我们已经在一起了，你笑应该跟我在一起，哭也应该跟我在一起。”
　　容青萱蹭了蹭凌十寒的颈窝，凌十寒想起某种小动物，也是这样，会一边听人讲话，一边时不时地用毛茸茸的头去蹭人。
　　一瞬之间，凌十寒的心都化了。
　　容青萱用手将凌十寒的眼睛撑大，离凌十寒好近好近，她一面看一面道：“我瞧瞧你哭了没有。”
　　凌十寒将容青萱环住，用力往下一压，容青萱就倒在了她身上，“我看看你哭了没有。”
　　“哭了。”容青萱捂着鼻子泪眼汪汪地道，方才她的鼻子不小心磕到了凌十寒的下巴，她伸手摸了摸凌十寒的下巴，“你不疼的吗？”
　　凌十寒没回答，一只手按住容青萱的后颈，一只手为容青萱缓缓揉着鼻子。
　　揉着揉着，凌十寒就道：“青萱，我其实不想冯初死。”
　　“嗯。”容青萱听着，应了一声。
　　“该死的应该是凌高澹才对。”
　　“嗯。”
　　说完这两句，凌十寒轻松了些，她顺势揉了揉容青萱的脸，低声问她：“有没有吓到你？”
　　容青萱摇了摇头，她慢吞吞地道：“你跟我说这个，我还挺高兴的。”
　　“高兴什么？”
　　“高兴你愿意跟我说这个，两颗心是会因为彼此的坦白越来越近的。”
　　“嗯？”
　　“你不相信啊？”
　　容青萱直起身子，左右看了看，想要找点什么东西来证明，只可惜周围除了草地和掠过脸颊的风，一无所有。
　　容青萱只好将自己的真心小心翼翼地捧着，停在凌十寒的心口前，“看吧，果然越来越近了。”
　　凌十寒不由得失笑。
　　两颗心不是因为她坦白才近的，而是因为容青萱的努力才越来越近的。
　　下午启程，大概在日暮时分就能赶到林州了，没能将二皇子拉下来，甚至没伤他分毫，嘉仪一直冷着脸。
　　小荷为嘉仪倒茶，开口安慰道：“无论如何，公主，我们总算是有惊无险地到了林州。”
　　几乎和小荷的声音同时响起，外面赶车的隐月道：“公主，林州到了。”
　　马车停了下来，小荷为嘉仪掀开车帘，那边凌十寒也下了马车，几人都不约而同地愣住了，只见城门口一片狼藉，毫无生机，谁能想到这竟是江南的林州。
　　明明已经快要入伏了，却萧瑟得可怕，城门的两边坐着不少的百姓，每个人都衣衫褴褛，脸上的表情只剩下麻木。
　　绝望之后，就是麻木。
　　早知林州受灾严重，但那都是在纸上，如今亲眼看见，简直犹如当头棒喝。
　　凌十寒抿了抿唇，牵着容青萱的手往前走了两步，从城内吹过来的风擦过她的脸，凌十寒忽然在炎炎夏日，感受到了彻骨的寒冷。
　　这就是林州，这就是人人趋之若鹜的林州。
　　容青萱一片怔愣地望着那些人，眼泪无声无息地掉了下来。
　　凌十寒上前蹭了蹭容青萱的眼角，不止是容青萱，谁看见了这样的场景不想哭。
　　林州刺史带着人姗姗来迟，他走到一言不发的嘉仪和凌十寒面前谄媚道：“公主，凌大人，下官已经在府邸摆好了接风……”
　　还没说完，他就被站在嘉仪身侧的隐月踹了一脚，这一脚的力度可不小，刺史顿时觉得他的肋骨断了一根，趴在地上半天都起不来。
　　隐月只听嘉仪的吩咐，她此时动，一定是因为公主有所授意，既然公主已经动了，那……凌十寒看了一眼落茴。
　　落茴会意走上前，单手将那刺史提起来，又摔到地上，将他按到那些百姓身前，“百姓受灾如此严重，你居然还有心思摆什么接风宴。”
　　刺史早已经被吓破了胆，余光瞥见刚刚那踹了他一脚的女子又走了过来，手里似乎还转着匕首。
　　刺史连忙低下头，生怕被一刀结果了，顾不上胸口的疼痛，他连声道：“下官不敢，请公主和凌大人饶命。”
　　嘉仪看也没看那刺史一眼，“吩咐下去，搭棚，熬粥。”


第35章 第二个世界（8）
　　凌十寒推开门进去之后愣了一下, 容青萱还没睡下，她裹着被子靠着床柱子打着瞌睡，时不时地往下点头。
　　这副样子, 根本就是困到了极致，凌十寒真担心她一个点头, 来不及抓住什么，会直接栽到地上。
　　想什么来什么, 容青萱惊呼一声, 手没握住床柱, 眼看着就要磕到地面，腰间忽然被环住了，凌十寒用力一扯，就将容青萱拽到了她怀里。
　　容青萱心有余悸地拍了拍胸口, 她方才离地面只有一寸, 一寸！
　　还好没事, 容青萱呼出一口气, 眼睛里面映出凌十寒的脸之后明显亮了亮，她抱住凌十寒, “阿凌，你回来了。”
　　凌十寒吓得不轻，要是容青萱真的把脑袋磕着了可怎么得了, 她抱着容青萱将容青萱放到床上, 抹了抹容青萱的额头，没好气地问：“怎么不好好睡觉？”
　　她心里明知道容青萱是在等她，但还是担心容青萱明晚上也这样等着她, 到时候就不知道能不能有这样的运气了, 所以冷着脸, 想着要将容青萱吓怕，不会等她才好。
　　“我们好像七天没有见面了。”容青萱掰着手指，有点委屈地道。
　　“怎么可能……”凌十寒刚想要反驳，忽然就没了声音，任由容青萱揽住她的肩膀，将她抱紧。
　　到了林州之后，公主在刺史府住下，凌十寒被安排在刺史府旁边的宅院，两人几乎天天都在议事，没有一刻是空闲的。
　　往往都是容青萱睡到后半夜，凌十寒才踏着月色回来，不等天亮，凌十寒就又走了。
　　容青萱见凌十寒这样辛苦，便想着帮一帮她，她跟着花语去了粥棚忙前忙后，功夫不负有心人，林州总算是在好转了。
　　凌十寒拍了拍容青萱的背，柔声安慰道：“就快要好了，不能见你，是我的不是。”
　　容青萱抬起头看着凌十寒，“你没有错，我们两个都没有错。”
　　容青萱勾住凌十寒的手指，“我想见你，所以要等你，你想见我，所以无论在刺史府待到什么时辰，总会回来，这叫什么来着？”
　　容青萱歪着头认真想着，凌十寒勾了勾唇，“这叫两颗心会越来越近，是不是？”
　　容青萱前几日刚刚说过的话，被凌十寒搬到了这里来用。
　　是不是等会儿容青萱又要将一颗真心捧出来了。
　　“才不是，”容青萱靠着凌十寒，她还在想，想起来就挺直了身子，伸出一根手指道：“是双向奔赴。”
　　“双向奔赴？”
　　这在凌十寒这里可是个新鲜词，她从来没有听过，但看见容青萱点了点头，于是她也道：“是的，双向奔赴。”
　　一看凌十寒就没明白，容青萱握住凌十寒的整个手掌，两只手慢慢地靠近，她道：“你向我而来，我向你而来，就是双向奔赴。”
　　原来是这么个意思，容青萱的手近在咫尺，凌十寒近乎蛮横地同她十指相扣，“那这是什么？”
　　容青萱打了凌十寒的手背一下，“这是你不讲道理。”
　　倒没有多疼，凌十寒笑起来，发觉她原本也可以在这世间活下去，可最好是容青萱要在她身边。
　　世界本身是世界，不会因人而改变，可要是有人闯进了某个人的世界，总是能够增添些颜色的。
　　更何况，容青萱在凌十寒几乎坍塌的世界里，添砖加瓦，让凌十寒足以躲避风雨。
　　“你饿了没有？”容青萱掰着凌十寒的手指问。
　　不知道为什么凌十寒就莫名想起桃娘为她准备的云片糕，好像还有一些没有吃完，光是想想，她就已经开始头疼了。
　　“又是云片糕？”
　　“不是。”容青萱摇了摇头。
　　这倒是让凌十寒意外了，她追问：“那是什么？”
　　落茴的米糕让她三两日就吃完了，花语的枣糕还有的剩，但花语是不会拿出来的，那还剩下些什么？
　　容青萱指着挂在架子上的襜衣道：“我去给你做。”
　　容青萱此时神采奕奕，仿佛刚才那个困得不得了的人根本不是她。
　　只要凌十寒需要她，只要她能够帮到凌十寒，不在林州扯凌十寒的后腿，容青萱就高兴。
　　“现在？”
　　“对啊，就是现在。”容青萱肯定地点了点头，想着凌十寒与公主谈到这么晚，肯定饿了吧。
　　容青萱要下床，又被凌十寒按了回去。
　　凌十寒环住她道：“太晚了，明日再说吧。”
　　她又怎么舍得容青萱顶着困意，大晚上的，去为她做一份餐食。
　　“那我做好，等着你起来吃？”容青萱不甘心地还是要爬起来。
　　凌十寒的声音染上几分困顿，她径直扬起被子，将她自己和容青萱都罩了进去，亲了亲容青萱的耳垂道：“睡吧，你不累么？”
　　她是在刺史府同公主议事到现在，可容青萱同样也是在粥棚从早忙到天黑，两个双向奔赴的人，居然连累都是双向奔赴的。
　　容青萱还来不及回答，凌十寒就已经睡着了，想到凌十寒只能睡两个时辰，她就有些心疼，不忍心打扰凌十寒，给凌十寒掖好被子之后，她靠着凌十寒也睡了过去。
　　第二日第一声鸡鸣过后，凌十寒就睁开了眼睛，她一摸旁边，空空如也，都已经是凉的了，证明容青萱早已经离开了。
　　凌十寒顿时坐了起来，床上哪里还有容青萱的影子，凌十寒披衣下床，推门到院子里。
　　早上的露气重得厉害，今日一定是个大晴天，院子里处处静谧，只除了厨房那边传来些声响。
　　凌十寒一言不发地走过去，远远地就看见容青萱穿着襜衣在灶台前忙碌。
　　她想起昨天晚上容青萱要为她做吃的，原以为容青萱是打消了心里的念头，没想到是留到了今天早上。
　　她心里汇入些暖意，热腾腾的，也许从凌家离开那日的风雪，就快要停了。
　　锅子里面熬着的是南瓜粥，旁边蒸着的大概是云片糕，凌十寒不由得笑了笑，居然还是没有逃过云片糕。
　　看见凌十寒已经起来了，容青萱手脚麻利地盛了两碗粥出来，又将装着云片糕的碟子隔着布端出来，凌十寒害怕她烫到手，接手了云片糕，事后又将一双手覆到容青萱的耳朵上。
　　容青萱动了动耳朵，一脸的茫然，“做什么？”
　　“不是说，被烫到就摸一摸耳朵吗？”凌十寒半开玩笑道。
　　这还是小时候母亲告诉她的，被烫到了就摸一摸耳朵，那时候，母亲摸的也是她的耳朵。
　　一别经年，她将手放到了容青萱的耳朵上。
　　容青萱这才明白过来，但凌十寒的指尖只有微微的热意，明显是在逗她玩，看在凌十寒是在眉眼弯弯逗她的份儿上，容青萱想，她一向大度，就不跟凌十寒计较了。
　　将汤匙放进碗里，容青萱道：“吃吧，吃完再去刺史府。”
　　凌十寒低头喝了一口，大米软糯，南瓜清甜，合在一起凑出绝佳的香气，“知道了。”
　　“你这几日早上都是吃的什么？”
　　“那刺史被隐月和落茴打怕了，每日都让人将吃食备好，早上也不例外，就是……”
　　凌十寒一顿，容青萱接道：“就是没有空吃。”
　　凌十寒：“……”
　　怎么好端端的，有点心虚呢，凌十寒又低头喝了一口粥，解释道：“形势所迫。”
　　容青萱像是被说服般点了点头，叮嘱道：“以后要吃。”
　　“知道了。”
　　容青萱吃的比凌十寒慢，凌十寒那一碗快见底的时候，她才吃到一半，看见凌十寒碗里空了，又去给凌十寒盛了一碗。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　凌十寒对上容青萱快要发光的眼睛，如她所愿地点了点头：“好吃。”
　　还在被容青萱盯着，凌十寒不着痕迹地扬了扬唇，汤匙在碗里搅动，她问：“这几日粥棚那边，熬粥的也是你？”
　　容青萱装作不在意地道：“开始的时候是花语，后来就是我了。”
　　得意都快漫出来了，凌十寒伸过手拍了拍容青萱的脑袋，“做得好。”
　　“我也觉得我做得好。”容青萱高兴的时候跟个小孩儿似的，会一直前后不停地晃动凳子。
　　可惜她们坐的是石凳子，凳子晃不起来，她便自己一来一回地晃着，跟骑着匹小马驹一样。
　　容青萱眨了眨眼睛，又问：“有帮到你吧？”
　　凌十寒喝了口粥，点了两下头，“当然有帮到我，粥棚那边没你根本不行。”
　　她没夸大事实，花语都已经告诉她了，粥棚那边，冲在前面的一直都是容青萱。
　　容青萱心满意足地嘿嘿笑了两声，她伸出自己的胳膊比划道：“这几日帮百姓盛粥，我的力气也变大了。”
　　凌十寒瞥向容青萱的手掌，对容青萱手上的水泡一句也没提，她大概知道，容青萱希望帮到她，肯定不想要她提这个的，她顺着容青萱的话往下问：“有多大？”
　　“可以将你抱起来。”容青萱拍了拍胳膊道。
　　“嗯？”
　　林州的蚊子真的如花语当初所言，太多了，最招蚊子的落茴和容青萱常常被咬，凌十寒往往回来，都能看见容青萱无意识地在身上挠着。
　　她会为容青萱擦药，容青萱偏瘦，胳膊白皙，对于容青萱说能将她抱起来这件事，凌十寒有些存疑。
　　容青萱早知道凌十寒会不信，她跟花语说的时候，花语也不信。
　　容青萱起身，冷不防地就弯腰将凌十寒抱了起来，还很有力气地上下掂了两下。
　　容青萱表示，她已经崛起了。
　　凌十寒顺势勾住容青萱的下巴，她轻声问：“就是想抱我吧？”
　　什么力气变大了，根本就是借口。
　　“我才没有。”容青萱安稳地将凌十寒放下来。
　　她怎么会为了能抱凌十寒就用力气变大这么糟糕的借口，这可不是她。
　　“哦？”凌十寒挑了挑眉看向容青萱。
　　原本坚定的容青萱不由得有些动摇起来，她不自在地避开凌十寒的目光，到底有没有已经很明显了。
　　凌十寒没继续打趣容青萱，她注意到容青萱襜衣上的花样，捻起一角问：“这是什么？”
　　离她手指一寸的地方，有朵桃花，听闻林州多桃花，春来桃林绵延百里，美不胜收。
　　只是突发洪水，桃林已经折损不少，刺史府的管家苦笑着告诉凌十寒和嘉仪，照原本那样下去，就算是来年桃花开，也无人去赏。
　　刚巧就转开了话题，容青萱也不再不好意思。
　　她望着那花样道：“你说这个啊，这是前天我的衣服被火星子烫坏了，有个来领粥的婆婆看见了，她给我缝的。”
　　要不是那个婆婆来还碗的时候告诉她，容青萱都不知道自己的衣服破了个洞，她当时还不好意思地笑了笑，幸好里面的衣服没有被烧坏。
　　将被烫坏的洞，以桃红线绣花补上，这位婆婆一定是个很心灵手巧的人。
　　凌十寒想起点别的什么，她朝容青萱伸出手，“那我的手帕呢？”
　　“我没忘记，那个婆婆还说教我来着。”容青萱理直气壮道。
　　“这样啊，”凌十寒若有所思地点点头，“那就好。”
　　凌十寒准备去刺史府了，容青萱在原地踟蹰，等到凌十寒快要走出院子的时候，又追上去，在凌十寒的唇角小小地亲了一下，得逞之后又捂着脸迅速跑开。
　　明明被亲的是凌十寒，但害羞的却是容青萱，凌十寒望着容青萱的背影，笑了又笑。
　　……
　　过了一个月之后，林州已经逐渐好转，开始重新焕发出它应有的生机来，大家都纷纷松了一口气。
　　这一日凌十寒回来得很早，但容青萱却不在家里，叫来留守在家中的花语问，花语只说容青萱一早就出门了，好像是为了什么手帕。
　　手帕啊，凌十寒记得，容青萱前几天夜里告诉过她，要给她的手帕在这一两日内就要完工了。
　　现在容青萱却为了手帕出门去了，凌十寒扶额想，该不是又绣毁了，所以打算上街买一条吧。
　　凌十寒只猜对了一半，容青萱是上街了，但不是为了买手帕。
　　她从城门出了城，一路往城外的村子去。
　　她的手帕已经快要收线了，收线是个很需要技巧的活，一旦收的不好，整条手帕就都毁了，好在那位为容青萱缝补襜衣的老婆婆答应教容青萱收线。
　　所以容青萱一大早出门，是为了去村子里寻她。
　　这样容青萱就可以在晚上凌十寒回来的时候，将手帕交给她了。
　　荷花村离林州城并不远，一路上荷塘莲塘无数，容青萱握紧手中的手帕，她绣给凌十寒的就是出淤泥而不染的莲花。
　　容青萱将手帕拿出来，将手帕上的莲花与那些开着的莲花两相比较，她喃喃道：“也没太大的差别嘛。”
　　简直是一模一样，谁说她的绣活不拿手了。
　　“嘀嘀咕咕说什么呢。”老婆婆忽然在容青萱后面说话，将容青萱吓了一大跳。
　　容青萱差点就直接跌进莲花塘里了，她按着胸口道：“婆婆，你要吓死我了。”
　　“你啊，是胆子太小，赖不着我。”老婆婆数落道，现在的人呐，动不动就怕鬼，朗朗乾坤之下，哪里来的鬼。
　　老婆婆伸手将容青萱手里的手帕拿了过来，她仔细摸了摸，“不错，不错，像模像样的。”
　　她走在前头，容青萱没跟上来，她回头只见容青萱还在对着那些荷塘愣神，目光更多的是跟着采莲蓬的船上下起伏。
　　“喜欢啊？就带着心上人一起过来采莲蓬。”
　　容青萱低了低头，她确实很想跟凌十寒一起来采莲蓬，老婆婆说到这里，没见容青萱反驳，她凑到容青萱面前，笑开了花问：“真的有心上人啊？”
　　“没有心上人，我这手帕是要给谁的。”容青萱叽里咕噜的，虽然是鼓起了勇气，但说完之后脸已经红了一大片。
　　她真的好喜欢好喜欢阿凌。
　　老婆婆看破不戳破，两人继续往前走，收线收的很顺利，临走的时候，老婆婆告诉容青萱，如今林州已经好起来了，可以来采莲蓬，来年也可以看见桃花盛放了。
　　容青萱想到她那件？衣上的小小桃花，吐出一口气，笑着点了点头。
　　回家路上，容青萱路过一家银楼，里面什么都有，但容青萱看了看，都没有满意的。
　　店家告诉她，也是可以专门打制的，要什么样子的，什么时候要，这些定下来就可以了。
　　容青萱拿着笔想了半晌，最终还是凭着记忆画了一个镯子，那店家高兴地接过去，与容青萱商量好了来取的日子。
　　从银楼出来的时候，已经快要到中午了，日头变得有些晒人，容青萱举起手挡在额头前，眯着眼睛打量着面前的一切。
　　路上的行人已经少了许多，只有三三两两的人跟容青萱一样是要赶回家的，与她初次见到的那个林州大相径庭，无论赶路的人是多还是少，最要紧的是，这些人都是有家可归，有希望可守的。
　　容青萱再也不想看见如那日一般的绝望与麻木，她总是希望人人都是笑着的。
　　还没到府门前，容青萱就看见凌十寒站在台阶前等着她，她跑起来，犹如一阵掠过的风，径直扑进凌十寒怀里，“今日怎么回来得这样早？”
　　“想见你，所以回来得早。”
　　容青萱与凌十寒一起上了台阶，容青萱将那手帕拿出来给凌十寒，凌十寒一面为容青萱扇着风，一面接过道：“绣好了？”
　　“是啊。”容青萱骄傲地点了点头，“我还比过了，这个莲花，跟真的一模一样。”
　　凌十寒将手帕摊开了看，就连莲花的花蕊都栩栩如生，“很好，但为什么是莲花？”
　　看见凌十寒，大概没有人会想到莲花，她这样的人就算是真的长在淤泥里，也决计不会开出来花的。
　　“哪有那么多为什么。”容青萱漫不经心地道，“我喜欢莲花，所以想要将莲花送给你。”
　　这些日子，容青萱与凌十寒同在林州，她终于明白书里面一笔带过的林州能够被救起来，凌十寒和公主到底花费了多少的心力。
　　凌十寒不是反派，她是心里有百姓的人，她是与这本书格格不入的人才对，不过这样的话，她没法告诉凌十寒，只要凌十寒知道她的心意就够了。
　　凌十寒将手帕叠起来收好，“去吃饭。”
　　夜里凌十寒倚在床边看书，容青萱撑着下巴坐在桌边剪烛花玩儿，每每她剪下烛花的时候，屋里的光就会晃荡一会儿，容青萱乐此不疲。
　　到了第三次的时候，凌十寒将书合上，走到容青萱身边，扣住她的后颈，将容青萱的脸转了过来，径直吻了上去。
　　等到容青萱推她的时候，凌十寒才将人松开，环着手好整以暇地看着容青萱红透的脸，她挑了挑眉道：“我是故意的。”
　　容青萱：“？”
　　凌十寒两只手撑在桌子上，将容青萱环住，“因为有人是故意的。”
　　容青萱眨了眨眼睛，一脸无辜地道：“我没有啊，我为了你能好好看书，还帮你剪烛花，好让屋子里更亮堂……”
　　容青萱解释一句，凌十寒就往下凑一分，到最后，容青萱已经不敢说话了，哐当一声，是她手里的剪刀掉到了地上。
　　容青萱看清楚了凌十寒眼中的渴望，凌十寒渴望什么？
　　容青萱一愣，当即拢了拢衣服，转过脸没有底气地道：“都是真的，你要信我。”
　　说要信她的时候，看都不看凌十寒，这让凌十寒很难相信呐。
　　凌十寒瞥向容青萱刚刚剪过的那根蜡烛，实际上根本没有要剪的必要，更别提这个捣蛋鬼还时不时地拿着剪刀在蜡烛上面晃来晃去，形成黑影，让凌十寒眼前不明。
　　容青萱就是故意的，故意引起凌十寒的注意，故意让凌十寒没办法好好看书。
　　“青萱。”凌十寒掰过容青萱的脸，对上容青萱的眼睛，叫她无处可逃，她善解人意地道：“你不想我看书，是想我做点什么？”
　　“啊？”
　　容青萱懵住了，她真的只是贪玩而已，伸手推了推凌十寒，不用盛粥之后，她的力气又变小了，根本推不动凌十寒，她硬着头皮道：“我就是想跟你一起玩而已，你知道的，我一看书就头疼。”
　　“嗯？”凌十寒明显不信。
　　容青萱又补充道：“看你看书，我也头疼。”
　　语气诚恳，但凌十寒没那么好骗。
　　凌十寒轻笑了两声，大抵是觉得容青萱什么谎话都编的出来，她松开手之后，容青萱一步一回头，警惕地看着凌十寒。
　　终于成功地拿到书，容青萱将书递回到凌十寒的手里，她笑得十分的灿烂，“给你，继续看吧。”
　　“我再也不头疼了，也不剪烛花了。”
　　为了让凌十寒相信她，容青萱将捡起来的剪刀也放到凌十寒手里。
　　凌十寒却把书扔了，剪刀放到桌子上，容青萱看着地上的那本书，心里一颤，她怎么有种大事不好的感觉。
　　“你不能吃、吃我。”
　　“我不是粽子，不是花卷，我不能吃的。”
　　容青萱一急就容易胡说八道。
　　凌十寒走向她的步子一顿，不是粽子？不是花卷？
　　桃娘准备的云片糕终于在不久前吃完了，没了，自然要添新的。
　　凌十寒将容青萱往床上一拉，伸手取过被子盖到她的身上，新的云片糕，近在眼前。
　　凌十寒低下头，容青萱已经紧张得闭上了眼，她咬了容青萱一口，容青萱睁开眼睛小心翼翼地看着，注意到凌十寒的目光，又装模作样地将眼睛闭上，睫毛颤啊颤的，在脸上投下些细碎的影子。
　　胆子这样小，还敢来撩拨她。
　　“快睡觉吧。”凌十寒觑了一眼后道。
　　“诶？”
　　这就这就睡觉了？
　　好像哪里不太对劲的样子，容青萱眼睛里都是茫然，凌十寒遮住她的眼睛，容青萱动了动，凌十寒顿了顿，还是克制住了。
　　凌十寒道：“我不吃粽子。”
　　“啊？”
　　“也不吃花卷。”
　　“啊？”
　　“我喜欢云片糕的第二片。”
　　可是前些日子那些云片糕都是容青萱吃完的，凌十寒还不许她回去将实情告诉桃娘。
　　容青萱的大脑飞速运转，云片糕的第二片，她看了看自己，又看了看盖在身上的被子，忽然恍然大悟。
　　很快，她又哭丧着脸，难怪凌十寒突然钟情云片糕，所有人都在念叨小姐这一次的不寻常，原来是这样，原来是这样。
　　她可真是“福大命大”啊。
　　三日后，一个万里无云平平无奇的晴天。
　　蠢蠢欲动的容青萱邀请凌十寒和花语她们去城外划船，凌十寒爽快点头，花语和落茴一向是跟着小姐走的，小姐要去，她们自然也要跟着去。
　　何况……是划船诶，落茴已经开始搓手了。
　　兴高采烈地出门后，容青萱遇上了隐月，公主就在隐月身后，容青萱往后退了一步。
　　完蛋了，容青萱想，划船泡汤了。
　　“这是要出门？”嘉仪瞧见她们个个手上都拿着帷帽，想是要出门。
　　“是啊，去城外划船。”凌十寒走上前，“公主可是有什么要事？”
　　“去划船也是未尝不可。”
　　容青萱还是如愿以偿地和凌十寒一起去划船了，只不过多出来了嘉仪公主和隐月。
　　容青萱环顾四周，她问：“小荷怎么没在？”
　　“小荷有些着凉。”
　　“哦。”容青萱点了点头，着凉了确实不能跟着她们一起去划船了。
　　还怪遗憾的，独自在刺史府的小荷打了个喷嚏，她有些感动，公主出去了还念着她。
　　……
　　看着那递过来的桨，凌十寒问容青萱：“你划？”
　　容青萱摆着手道：“我不会划，得学。”
　　原来兴高采烈为的是第一次划船啊，凌十寒抿了抿唇，将桨接了过来。
　　这片荷塘很大，等到人坐下来之后，四周都是荷叶，根本看不清楚别的船了，没到一会儿，三条船三个方向，都不知道对方到底划到哪里去了。
　　容青萱掏出除了凌十寒用过一次就再也没了用处的匕首，凌十寒问：“做什么？”
　　“割莲蓬，婆婆说，这些莲蓬里面的莲子都特别甜。”
　　她想到这里，油然生出一股向往之意，她往前探了探身子，问凌十寒：“你吃过没有？”
　　凌十寒摇了摇头，“没有。”
　　“我也没有，既然我们两个都没有，那就更要尝一尝了。”
　　容青萱很快就盯上了一个离她们近的莲蓬，她费劲巴拉地才割下来，还顺带撇断了莲蓬旁边的一朵荷花。
　　望着拿着那朵花不知所措的容青萱，凌十寒强忍着没有笑出声，她将手伸过去：“给我。”
　　她要的是莲蓬和花，但容青萱只给了她花，凌十寒的手还伸着，容青萱会意，将莲蓬往她这边扒了扒，“这是我要剥的。”
　　凌十寒终于失笑，将那朵花放好，盯着容青萱剥莲蓬，剥莲蓬大概也是需要技巧的，但容青萱没有这样的技巧，于是很吃力地才剥出来了一颗莲子，她将那颗莲子捧到凌十寒面前，“给你尝尝。”
　　凌十寒一愣，那颗莲子小小的，却有点像容青萱的真心，容青萱总是将什么东西都捧到她面前的。
　　尝完之后，凌十寒点了点头，“好吃。”
　　“好吃就好。”
　　容青萱在尝过一个之后，又摘了不少的莲蓬，中间她们曾经与花语和落茴的那条船短暂地遇见过，她们那条船上堆得满满当当的，什么都有，关键的是花语身边都是花，这下真的是“花语”了。
　　容青萱不服输，也摘了好些花，堆在了凌十寒身边，凌十寒忽然觉得这样的情景有点眼熟……哦，再好好布置布置，她底下都快成莲花座了，与观音菩萨的那个莲花座有些不一样，她这个莲花座啊，是真的用花堆出来的。
　　容青萱玩累了，便往船里一躺，凌十寒跟着她一起躺下来，任由小船飘荡，总归还是在这片荷塘塘里，不会飘到天涯海角。
　　这样安静祥和的时光，竟然有些难得。
　　容青萱举起一朵花，花朵背后，便是一望无际的蓝天，她道：“我还有好多没有做过的事情。”
　　“我没有爬过山，没有钓过鱼，也很少在晚上看星星，连萤火虫都没有抓过。”
　　凌十寒竖起耳朵听着。
　　“这些事情，我都想跟你一起去做。”
　　去爬山，去钓鱼，去看星星，去抓犹如坠落到人间的星星的萤火虫，跟她的阿凌一起。
　　听到这里，凌十寒总算是知道了容青萱为什么要带着她出来划船了，因为没做过，便想跟喜欢的人一起做。
　　“知道了。”凌十寒柔声道。
　　“我还准备了一样东西。”
　　容青萱坐起来，从怀里掏出一个四四方方的盒子，她递到凌十寒手里，要凌十寒自己打开。
　　凌十寒打开盒子，里面居然是对银镯子，上面雕刻着祥云的花纹，与她幼时在旁人身上看见的那双，几乎是一模一样。
　　凌十寒微微一愣，她怎么也没想到会是银镯子。
　　凌家算得上是京城的名门望族，这样的大户人家生孩子自然是非同凡响，早在孩子快要降生之前，就会备下长命锁和一对银手镯，以乞求这个孩子长命百岁，平安长大。
　　凌春意就有这么一套，凌文山也有，那些庶出的姐妹也有，唯独凌十寒没有。
　　她降生之时，凌高澹已经不喜欢她的母亲，她是不被期待的孩子，所以什么也没有。
　　容青萱记得书中是这样描写的，连最普通不过的银镯子对于凌十寒来说都是奢望，不被期待的人，生来就是要毁灭世界的。
　　容青萱不能认同，不被期待的人，也可能会努力让这个世间少些不被期待的事。
　　林州不就是如此吗？
　　作者在她身上穷尽了一切恶毒的描写，写她之后剥皮拆骨，为了和男女主作对，无所不用其极。
　　可容青萱想，凌十寒就是想要一个银镯子而已啊。
　　当她走进银楼的时候，她就是这样想的，既然她来到了这个世界，既然她喜欢上了凌十寒，她就会尽力作下这样的弥补。
　　也许微不足道，但容青萱却觉得这些对凌十寒很重要，这些都是爱她的证明。
　　作者不屑于在字里行间给凌十寒一点温暖，那就由她这个攻略者来给。
　　系统会有它存在的意义，那她这个被选中的宿主，身上的意义则更加重要。
　　就算是不被期待，还有容青萱，容青萱永远向着她的阿凌。
　　222都因为容青萱的这些想法愣了一会儿。
　　“青萱，”凌十寒柔声道，“谢谢。”
　　至少这个天下不是一文不值，它还给她送来了容青萱，会时时刻刻惦念着她的容青萱，会尽力弥补她的容青萱。
　　凌十寒取出来一个，套到自己的手上，另外一个，套到了容青萱的手上。
　　容青萱的手腕晃了晃，镯子在日光底下发着柔和的光，她忍不住问：“为什么要给我，这是我送给你的。”
　　说完，她就要取下来，凌十寒按住她的手，摸了摸那个银镯子，“算是定亲。”
　　“定亲。”
　　“用我年少不可得之物，来与我想要娶的人定亲，也算是，两件都没把我抛下。”
　　往后凌十寒再看见银镯子，想起来的不会是那永无止境的大雪，而是她想要携手之人——
　　容青萱。


第36章 第二个世界（9）
　　容青萱再次看向那个银镯子, 忽然就觉得这个镯子有一点儿不一样了，沉甸甸的，跟压在她的心上一样, 她用力将凌十寒抱住，咬了咬唇闷声问：“那……是不是……我们以后, 会成亲啊？”
　　问完之后，她的脸马上红了, 容青萱意识到这是个蠢问题, 定亲之后自然就是成亲了, 可是她的心里实在是雀跃，所以忍不住要再问一遍。
　　她想要听凌十寒的答案。
　　若有似无的气流划过凌十寒的颈侧，容青萱说话软软的，凌十寒情不自禁地侧了侧头, 贴住容青萱的脸蹭了蹭, “如果你想, 今晚上就可以。”
　　容青萱恍若被烫到了一样迅速直起身子, 她偷偷打量起凌十寒的脸色，凌十寒一脸坦然, 她说的不是假话。
　　容青萱磕磕巴巴道：“那、那怎么可能。”
　　这也太快了一点吧。
　　凌十寒将容青萱拉回来，手环住容青萱的腰，挑了挑眉道：“怎么不可以？”
　　她想要做的事情, 无论什么时候都会做成的。
　　她继续道：“红烛可以去买, 婚服可以去做。”
　　凌十寒越说越起劲了，像是真的在盘算去买红烛去做婚服这样的事情，容青萱被她逼的无路可退, 只好模棱两可地答：“太着急了。”
　　是理由, 但又不是理由。
　　凌十寒垂下眼帘看着在她怀里绞着手指的容青萱, 她佯装失落道：“这样啊，看来是青萱，不想与我成亲了……”
　　容青萱方才玩水玩的冰凉的手捂住凌十寒的嘴，不让她继续往下说了，既然凌十寒不能往下说了，那凌十寒想，只能等着容青萱接话了。
　　她等着她的青萱欲盖弥彰地解释，凌十寒直直地看向容青萱。
　　容青萱不好意思地别过目光，手指被带动着蹭过了凌十寒的唇，凌十寒忍不住抿住了容青萱的手指。
　　容青萱吓了一大跳，她连忙将手指抽出来，她捧着手指道：“也不是、也不是不想和你成亲。”
　　“那是什么？”凌十寒饶有兴致地问，视线盯着的却是容青萱的手指。
　　容青萱没忘记那次凌十寒在她手指上留下来的小小齿印，这一次怎么看都会比上一次更加厉害吧，容青萱急忙将手背到身后，“我总要、总要准备准备吧。”
　　容青萱这样，怎么能不称得上是可爱呢，容青萱是在真心实意地纠结，要嫁给喜欢的人，总是要好好准备的。
　　凌十寒笑了一声，容青萱不明所以地抬起头看着她。
　　凌十寒这才清了清嗓子道：“没那么快，要和你成亲，我也要好好准备的。”
　　那方才就是在逗她玩了？气得容青萱直接用手沾了水，洒到了凌十寒的脸上，不多，只是容青萱气鼓鼓的，要跟凌十寒算一会儿账而已。
　　凌十寒不生气，她告诉容青萱：“应该用双手掬起一捧水泼我才是。”
　　容青萱没有动弹，凌十寒叫她：“青萱？”
　　容青萱不好意思，慢吞吞地道：“那我怎么舍得。”
　　瞧着凌十寒额前的碎发湿了一点，她拿出那条绣毁了的手帕，给凌十寒一点一点地擦着。
　　柔柔的动作里，全都是对凌十寒的爱意。
　　“咦。”
　　是落茴的声音，容青萱转身，往后面看过去，花语和落茴的船又和她们遇见了。
　　落茴继续道：“小姐，青萱，你们是在玩泼水吗？”
　　她摩拳擦掌，摆明了，是对泼水有意。
　　拜托，在船上泼水，就地取材，真的超有意思的，就是不知道有没有人愿意同她一起玩。
　　落茴眼巴巴地看着凌十寒，凌十寒道：“青萱想玩的话，我就玩儿。”
　　于是落茴又眼巴巴地看着容青萱，虽然一句话没说，但那样的眼神传递出来的渴望已经足够猛烈：求求你了，青萱，求求你了，快玩！
　　容青萱实在是不忍心拒绝这样的落茴，毕竟她们还有一起摘梨的交情在，她点了点头，“那就玩吧。”
　　落茴已经蓄势待发，她特地挑了一片特别特别大的荷叶，此时那荷叶里面盛满了水，已经成了一个水包，容青萱望着，真怕那荷叶在半途上就兜不住那么多水破掉了，到时候落茴可就是功亏一篑。
　　船桨已经被落茴交到了花语手里，花语握着船桨，打算形势不对的时候就带着落茴逃走，那可是小姐诶，谁泼得过她。
　　就算是泼过了，也会被扣月钱吧？
　　花语心里想着这个，落茴却不管不顾，她只是想要泼水而已。
　　两方僵持着，迟迟不动，终于，落茴手里的荷叶破了，不止落茴手上都是水，船里面也有了不少的水。
　　见状，凌十寒幽幽补刀：“落茴，可别泼水还没开始，你和花语的船就先沉了。”
　　花语本来想反驳，但看了看落茴站着的那片地方，都快有小水洼了，她突然觉得小姐的话很有道理。
　　落茴为自己辩解：“要不是没有人喊开始，我都已经出手了。”
　　容青萱道：“我以为你会喊开始。”
　　落茴回道：“我也以为你会喊开始。”
　　明明是玩泼水，两个人还先礼后兵。
　　“那不如我来？”
　　四人同时转过头看向声音传来的方向，嘉仪和隐月的船稳稳当当地停在那里。
　　凌十寒问：“公主也想要加入？”
　　嘉仪笑得格外的平易近人，她道：“既然都已经出来划船了，自然要更融入一点。”
　　否则要出来游玩，又要端一副样子，岂不是没来由地招人厌烦。
　　落茴重新装了水，她捧着那新的荷叶水包道：“这一次得快点，不然我们的船就真要沉了。”
　　话音刚落，她就听见嘉仪干脆利落地道：“开始。”
　　容青萱瞅准时机，浇了落茴满脸的水，她是整只胳膊都伸进水里，每次扬起手都能带起来不少的水。
　　落茴还没反应过来，嘉仪那边的水又迎面洒来，落茴抹了一把脸，明明她是最开始要玩的人，现在她的身上是最湿的。
　　这好像有点不合理啊，她可是天下第二，没道理会泼不过不会武功的嘉仪公主和容青萱啊。
　　落茴将那荷叶水包扔到容青萱和凌十寒的船上，直接炸了容青萱一脚的水，容青萱的裙摆都湿了，又反手溅了公主一身的水。
　　花语瞧见隐月和凌十寒的目光同时沉了沉，落茴被围攻，是必然的命运。
　　花语看准机会，划着船突破了被两船相围的攻势，但接下来就变成了花语划着船一个劲儿地往前跑，凌十寒和隐月在后面追，她们一定要报仇。
　　后面这场泼水大战更是混乱，没有人划船，所有人都在忙着泼水，容青萱铆足了劲头往落茴和花语的船里泼水，大有真的将她们的船泼沉的用意，胳膊都酸了，也不放弃。
　　落茴忽然领悟到了这个游戏的关键，她喃喃道：“这其实比的是谁的船先沉吧。”
　　“你还有心思想东想西的。”花语恨铁不成钢，她纯粹是被落茴拖下水的，不然也不会跟个落汤鸡一样。
　　花语刚刚说完，落茴就被凌十寒泼过来的水兜头浇中，她的头发都已经湿透了。
　　哦，这个游戏还有一点，就是要一直泼她。
　　花语觉得落茴真是惨不忍睹，但又救不过来，渐渐的，她们这条船就成了众矢之的，最先败下阵来，落茴干脆在船里躺平，花语俯身看着她，落茴道：“没有想过会输的这么惨。”
　　语气之间都是遗憾与疑惑，难道她的天下第二就要拱手让人了吗？
　　花语嫌弃地拧了一下落茴的袖子，全都是水。
　　那边嘉仪和隐月，凌十寒和容青萱还在继续泼着，隐月简直是把水当暗器用，每一次都百发百中，凌十寒也没有弱到哪儿去，到最后，六个人都是如出一辙的狼狈。
　　快到中午了，老婆婆招呼她们上岸去用饭，等到她们全都湿漉漉地上了岸，老婆婆也吓了一跳，她的目光停在容青萱身上，问道：“船都翻了？”
　　她们六个人来划船的时候，老婆婆确实有这样的担忧，但总不能三条船都翻吧。
　　容青萱吸了吸鼻子，“没翻，我们玩水来着。”
　　说完，她晃了晃自己的袖子，从里面滴出来不少的水。
　　老婆婆沉默了一会儿，而后才道：“跟我回家，去换衣服。”
　　老婆婆的家离荷塘不远，六人跟着老婆婆往前走，拐过荷塘就到了。
　　老婆婆推开院门，招呼容青萱她们进去，老婆婆又去屋子里翻出来六身衣服，让她们赶快轮流进房间换衣服，免得着凉。
　　凌十寒和容青萱是最后进去的。
　　这是老婆婆家里最大的一间房，收拾得干干净净，窗子底下放着一张桌子，上面摆了不少老婆婆亲自绣的东西，破了个口的土陶罐子里插着两三枝荷花。
　　不过已经快要枯萎了。
　　容青萱走到近前，将这些已经枯萎了的荷花取出来，把她方才偷偷留下来的荷花插到了罐子里。
　　凌十寒早就看见了，她们船上的那些早就给了荷塘的主人，但容青萱偏偏留下了几枝荷花，原来是为了带给这位婆婆。
　　凌十寒的手指扫过那些枯萎的荷花花瓣，问道：“这也是你给这位婆婆的？”
　　“是啊，我看见荷花，心生欢喜，想要婆婆也心生欢喜。”
　　“婆婆肯定会心生欢喜的。”
　　“是……”容青萱猝不及防地打了个喷嚏。
　　凌十寒当即将她推到床边，借着床的遮挡，她让容青萱快些将湿衣服脱下来。
　　容青萱乖巧点头，只是沾了水的衣带，不知道在什么时候就成了死结，像是专门跟她作对一样，容青萱的手指在上面生拉硬拽了好久，都没将衣服解开，她愁得叹了一口气。
　　凌十寒将容青萱拉过来，低头耐心地替容青萱解着衣带，真奇怪，那在容青萱手里一动也不动反而越解越紧的衣带，到了凌十寒手里就格外灵活，就这样被凌十寒解开了。
　　容青萱不高兴地嘟哝了一句：“衣服也会区别对待啊。”
　　想起早上凌十寒为她穿衣的时候也是这样，大抵是凌十寒亲自挑的，所以只配合凌十寒，根本不管容青萱的死活。
　　容青萱早上的时候就抱怨过一次了，凌十寒跟她解释，这身鹅黄色衣裙是特意找了布庄老板定做的，穿起来要繁琐些。
　　容青萱根本不信。
　　凌十寒看着容青萱皱起来的小脸，不由得失笑，她将容青萱的衣带扯下来，“快一点。”
　　否则要着凉了。
　　容青萱突然醒悟过来，眼前是个什么情况，她往后退了一步，脸红得如同煮熟的虾子，她低下头，抖着手从凌十寒掌心里取过衣带，“我自己、自己来。”
　　今日早上只是披外衣，她就已经很不好意思了，明明她和凌十寒凑的近的时候有很多次，可每一次容青萱都心头悸动。
　　大概是太喜欢凌十寒了。
　　凌十寒将要换的衣服递给容青萱，转过身，先一步将自己的湿衣服褪下了，露出她的后背。
　　容青萱瞪大眼睛，阿凌怎么也不告诉她一声。
　　容青萱惊慌失措地扭过头，余光却还是瞥到了凌十寒的背上有好几道伤。
　　容青萱想起来，原书里面提过，有一次凌十寒去向那些婆子讨要吃的，被府里养马的小厮，抽了好几鞭。
　　小厮怎么会有这样的胆子，对她们母女的为难，一定是凌高澹授意的。
　　陈旧的伤痕突然被摸了摸，凌十寒转过身，容青萱已经往下啪嗒啪嗒地掉着眼泪了。
　　“我没事。”凌十寒伸手将容青萱揽过，两人肌肤相贴。
　　容青萱没了往后退的心思，她的手指还停在凌十寒的那些伤疤上，她轻轻用手指摩挲着，眼泪一个劲儿地往下掉。
　　她呜咽地问：“阿凌，疼吗？”
　　“怎么还会疼。”
　　就算是心口被刺一刀，凌十寒想，也应该好了，何况这些无关紧要的鞭痕。
　　她不记得这些伤，就像是凌家没有人记得她一样。
　　“阿凌，我给你吹一下。”
　　容青萱贴近，仿佛羽毛抚过，凌十寒转过身，双手捧住容青萱的脸，容青萱抽噎着问：“怎么了？”
　　“是不是还是疼啊？”容青萱又轻轻摸了摸，半点没把凌十寒的话放在心上，不论过去多久，她都是心疼她的阿凌的。
　　凌十寒按住容青萱的手，吓唬她：“青萱，定了亲，是可以被吃掉的哦。”
　　吓得容青萱马上收回了手，那股子在凌十寒背上的痒意终于消失了。
　　凌十寒换好衣服之后，瞥见容青萱在原地踟蹰，握着自己的手指转来转去。
　　凌十寒勾了勾人的下巴，“谢谢青萱。”
　　“谢我什么？”
　　“谢你喜欢我，心疼我。”
　　溺死人的温柔，凌十寒从未用过这样的语气说法，容青萱不由得头皮发麻，没心思去想凌十寒那些鞭痕的事情了。
　　她们两个出来的时候，外面院子里已经摆上了吃食，是婆婆亲手做的，等到所有人坐下，婆婆一个一个地发着筷子，她乐呵呵道：“是些粗茶淡饭，不要嫌弃。”
　　谁能想到，她有朝一日竟然能和公主一起吃饭，果然是大难不死，必有后福。
　　“都很好啊。”容青萱第一个动筷，她尝过之后竖起大拇指道：“婆婆，好好吃，你也可以教我做菜诶。”
　　婆婆被她哄得眉开眼笑：“好啊，只要你想学……哎哟。”
　　婆婆突然变了脸色，起身走进厨房里，端出来一个锅子，“这是我煮的姜汤，快每人喝一碗，免得着凉。”
　　容青萱被凌十寒盯着喝了一碗半，尽管她跟凌十寒小声解释，可能是有人在骂她，也可能是有人在想她，凌十寒都不听。
　　并且，凌十寒直言道：“我就在你的身边，没有想你。”
　　容青萱无奈，只好喝了一碗半，喝下去，通体都是暖呼呼的，鼻尖上已经冒出汗来。
　　吃过饭之后，众人坐在院子里闲聊，容青萱注意到婆婆的这个院子里还有不少的淤泥，也许是上次她来去匆匆，这才没注意到。
　　婆婆发现容青萱的目光，为她解释：“发洪水之后，这房子就被淹了，只余下我，侥幸保住条命。”
　　婆婆很平静，只是在陈述一个事实而已，但大家脸色都不太好看，凌十寒吩咐落茴去将马车上带给婆婆的东西拿过来，都是些实用的东西，柴米油盐，应有尽有。
　　容青萱在旁边邀功：“都是我和阿凌上街去买的。”
　　婆婆点了点，可她却不想要，直到凌十寒道：“是要请你在乞巧节上表演。”
　　在场的人都一愣，除了嘉仪，她喝了口茶，应声道：“是啊。”
　　老婆婆有些茫然，“可是乞巧节，还有些日子呢。”
　　“再说，我一把老骨头，能够表演什么。”
　　就算是往日，她也从来没有凑过乞巧节的热闹，顶多是叫她的邻居捎上几条她自己绣的手帕上街去。
　　能卖出去自然是最好，卖不出去，她也不强求。
　　“乞巧节要穿针引巧，婆婆当日为青萱补襜衣，那朵桃花，绣好花了多久？”
　　没想到会被问这个，容青萱替婆婆回答：“就一会儿的功夫。”
　　她记不住古代的时辰，估摸着应该是五分钟不到吧。
　　这样的速度，怕是有些机器都要输给婆婆。
　　“婆婆只要在乞巧节当天绣些花样就可以了。”
　　“啊？”
　　“您的手艺不错，做些乞巧果子，也是好的。”嘉仪将茶杯放下，同凌十寒对视了一眼，两人都微微笑了笑。
　　“公主就是打算，同我说这件事情？”凌十寒与嘉仪走在荷塘中间的小路上，她近乎肯定地问。
　　“一味地发米，终究不是长久之计。”
　　“所以林州处处多荷塘桃林，也算得上是游玩的好去处。”
　　嘉仪微微颔首，她恍然发现，她这个人挑的确实很好，等到她和凌十寒回京城，焉能不知，京城会不会改换天地。
　　乞巧节。
　　“这一次乞巧节可热闹了。”
　　“往年又不是没有办过乞巧。”
　　“我听说啊，这一次是官府掏银子来办的，嘉仪公主还请了有名的伶人镜花月到我们林州来。”
　　“你说真的？真的有镜花月？”
　　“这还能有假，不止是镜花月，这一次乞巧节定在桃林，那可是个好地方。”
　　镜花月的名字可谓是响彻大江南北，她祖籍淮州，原本也是江南人士，后来唱出名之后，由右相相邀，到了京城，专门给达官贵人唱戏，江南已经难再闻其声。
　　看着人们全往桃林赶去，容青萱将帘子放下，她真诚地问对面假寐的凌十寒：“方才那两个人，不会是你请的吧？”
　　因为实在是太刻意了。
　　凌十寒：“……”
　　瞥见凌十寒的脸色，容青萱震惊道：“真的是你请的？”
　　凌十寒缓缓睁开眼睛，伸手捏了把容青萱的脸，终于道：“不是我。”
　　“哦。”
　　外面赶车的落茴欢快道：“青萱，是我请的。”
　　容青萱：“……”
　　那跟是凌十寒请的有什么区别。
　　听不见马车里面的声音了，落茴又道：“哎呀青萱，总是要造势的嘛。”
　　为了这一次乞巧节，嘉仪和凌十寒付出了不少的心血，她们想要借这一次乞巧节，让百姓能自己往前走。
　　林州也不会落入她们走了就再次死气沉沉的境地。
　　容青萱点了点头，她继续掀开帘子往外看，路上的马车不少，应该都是林州的富贵人家。
　　“为什么不在城里办呢？”
　　“小姐选的地方好啊，桃林之前是一大片荷塘，穿过荷塘继续往里走，是织女庙。”落茴兴致勃勃地接话，能将林州这三样东西凑到一起的地方并不多，这么个好地方可是她跟花语一起找到的。
　　但容青萱还是没明白为什么，凌十寒扣住容青萱的手，容青萱将帘子松开，马车内顿时暗了暗，凌十寒道：“去桃林，要做的其实不止是乞巧，只要吸引那些富贵人家过去，百姓就会有自力更生的机会。”
　　在荷塘采荷划船，在桃林赏月游玩，怎么能算不上一件美事。
　　容青萱震撼了，就是现代也没有凌十寒这么会盘算的，她由衷地点了点头：“原来是这样的。”
　　“还有为什么吗？嗯？”凌十寒打趣道：“容为什么，青萱。”
　　“我从前看过一本书。”容青萱道。
　　“嗯？”怎么就突然说到书了，凌十寒心想，容青萱不是一看书就头疼吗？
　　“叫十万个为什么。”
　　凌十寒皱了皱眉：“真有叫这个的书？”
　　容青萱经常冒出些稀奇古怪的东西，凌十寒都已经习以为常，那这个书，多半是真的。
　　“是啊。”
　　谁没有被十万个为什么支配的时光呢。
　　凌十寒捏住容青萱的脸，“你也可以写啊，写二十万个为什么。”
　　外面的花语和落茴绷不住先笑了，凌十寒不耐烦地敲了敲车框，外面很快噤声。
　　“那我不行。”容青萱认真道：“我只能写十万个为什么之阿凌篇。”
　　凌十寒有些兴致地问：“开篇写什么？”
　　容青萱托着腮，她往凌十寒那边靠，凑进了凌十寒怀里，一双大眼睛闪啊闪的，一看就知道是有什么坏心思。
　　“开篇写阿凌最爱给我念书，要是从前有阿凌为我读书的话，我一定会超开心的。”
　　那些必读书目都应该出一个阿凌的语音版，那她肯定能上名列前茅的大学。
　　“那为什么放到哪里？”
　　容青萱煞有其事地道：“只要我的书大卖之后，自然会有人来问我这是为什么，到时候我会告诉她们……”
　　“什么？”凌十寒追问道。
　　“全是因为阿凌喜欢我。”
　　容青萱都是胡编乱造的，凌十寒却勾了勾唇肯定道：“我觉得其中，确实大有可为。”
　　特别是有人来问容青萱的时候，这个理由就很不错。
　　凌十寒低头看向容青萱，“不如晚上回去，青萱就动笔？”
　　容青萱：“？？？”
　　凌十寒逗也逗够了，桃林应该就要到了。
　　“小姐，”花语在外面道，“桃林到了。”
　　容青萱抢先从马车上跳了下去，桃林一望无际，几乎看不见尽头，路的两边已经被各色小摊挤满了，其中行人往来如织，好不热闹。
　　容青萱往前走出两步，忽然想起阿凌还没有下车，又倒回去，在马车前乖巧地等着凌十寒。
　　凌十寒暗下去的眼神又亮了起来，她还真以为容青萱差一点就将她给忘了。
　　即使直接跳下去都毫不费力，凌十寒还是伸了手出去，她要容青萱来牵她，容青萱握住了凌十寒的手，将凌十寒接了下来。
　　婆婆的摊子并不远，往里走几步就看见了，容青萱高兴地冲婆婆挥手，等到容青萱到近前，婆婆已经开始穿针引线了。
　　铺在桌子上的是一片藏青色的布，这是婆婆自己做出来的，上面放着针线，还有好多好多的花样，容青萱问：“婆婆，你要绣这些？”
　　她拿起一个兰花花样，婆婆点了点头，问她：“你想要什么？”
　　婆婆眨了眨眼睛，又向容青萱摊开手，“你也要给钱的哦。”
　　容青萱一愣，而后笑开了，她打了婆婆的手一下，“那我没钱要怎么办，是不是不给我绣？”
　　婆婆骄傲地仰着头：“那是自然。”
　　容青萱摸了摸身上，发现没带钱，于是她将目光投向一旁一直没出声的凌十寒。
　　凌十寒扬了扬唇道：“想要什么？”
　　容青萱指了指兰花旁边的莲花，婆婆竖起五根手指，凌十寒利落地掏钱递给婆婆，并道：“我们晚点过来取。”
　　“好。”婆婆点点头，在容青萱她们来之前，她已经绣了几个了。
　　那些小姑娘都很喜欢她的花样，争相要她绣。
　　凌十寒与容青萱继续往前走，遇见漂亮的乞巧果子的时候，凌十寒又走不动道了，凌十寒照旧付钱。
　　等到容青萱都尝了一个之后，凌十寒才幽幽道：“青萱，银子都是要还的。”
　　容青萱噎了一下，她问：“怎么还？”
　　凌十寒计谋得逞，脸上的表情都快要失控了，她克制道：“亲我一下，十文钱。”
　　容青萱惊得手里的果子都快掉了，她望着凌十寒道：“真的？”
　　“真的。”
　　听了全程的落茴忍不住同花语说：“小姐这确定不是在骗人？”
　　哪有亲一下，只给十文钱的道理，青萱千万不要答应她。
　　“方才你给了婆婆多少钱？”
　　“五文。”
　　“果子呢？”
　　“也是五文。”
　　凌十寒忽然觉得有哪里不太对，这样加起来，也不过亲一下而已，早知道她就说，亲一下，一文钱了。
　　容青萱仰头蹭了凌十寒的唇角一下，这就算亲完了。
　　容青萱往旁边迈出一步，竖起整个手掌道：“现在轮到我了，阿凌想要我再亲一下，是五十文，阿凌如果想要亲我一下，也是五十文。”
　　坐地起价的如此之快，落茴原本以为小姐是骗人的好手，没想到容青萱也是个中高手啊。
　　凌十寒望着反将她一军并且为此洋洋得意的容青萱，伸手将钱袋都给了容青萱，容青萱掂了掂，还满沉的，里面应该有不少钱，那她岂不是……
　　容青萱瞳孔忽然睁大，跑已经来不及了。
　　凌十寒浅尝辄止，她的手指划过钱袋道：“余下的，回去再补上吧。”
　　回去一定没有什么好事，又要写书又要补这个，容青萱拉住凌十寒的袖子，将钱袋塞回她手里，她道：“我可以不要。”
　　只要她不要，这个交易便不能作数，凌十寒也不能回去补上了。
　　“哦。”
　　哦？这是什么意思？
　　很快，容青萱就明白了，她看见什么都走不动道，花钱花得犹如流水一般，凌十寒的钱袋子已经空了不少。
　　她偷偷去看凌十寒，恰好对上她的眼睛，眼里的欲望强到化都化不开。
　　容青萱心里一颤，忙将自己的目光撇开，夜幕降临之后，那位有名的伶人镜花月开始登台唱戏，如水的声音，给这份乞巧无端添上些安静和祥和。
　　容青萱走累了，和凌十寒一起席地而坐，花语和落茴就在不远处，落茴盯着远处聚在一起的人问：“她们在做什么？”
　　“在比谁摘下来的桃子比较大吧。”
　　“这也是乞巧节里面的？”
　　“算不上，是桃林结果的人家自己想的，一次一文钱，出乎意料地很招人喜欢。”
　　尤其是在夜色之下，即使提着灯笼也看不清楚，让这个变得更好玩了。
　　“诶，青萱，我们也去玩。”明明花语就在落茴身边，落茴偏要舍近求远，去找容青萱。
　　花语和凌十寒的脸色都不太好看，花语拽住想要过去的落茴，凌十寒按住容青萱的手。
　　容青萱最先怂，她道：“我和阿凌去玩吧。”
　　“那我岂不是没人？”
　　花语幽幽道：“我不是人？”
　　落茴恍然大悟地挠了挠头，“是哦。”
　　花语：“……”
　　摘桃子的是他们自己做的一个像竹篓一样的东西，容青萱先上手，杆子太重，她根本拎不动。
　　凌十寒握住她的手，两人合力摘下来一个桃子，在灯笼下又红又大，容青萱宛如宝贝似的看着，觉得这一次一定会赢。
　　轮到花语和落茴了，落茴没要杆子，她问道：“可以自己爬上去摘吗？”
　　“是可以，但可能会有点危险。”
　　话音刚落，落茴已经飞身上了树，她在树上千挑万选，终于选中了一个桃子，摘回到地上粗略一看，已经要比容青萱那个大了。
　　容青萱和凌十寒输了，花语和落茴可以要两人身上的一样东西。
　　落茴看了看容青萱，容青萱身上什么也没有，她又看了看凌十寒，凌十寒身上有的倒是多，但她不敢要啊。
　　犹疑之间，凌十寒解下容青萱腰间的匕首，递给了落茴。
　　“这，我我我……”容青萱本来想说她还要用的，但凌十寒都已经递出去了，愿赌服输。
　　凌十寒道：“我会给你买把新的。”
　　落茴的东西怎么能留在容青萱身上呢。
　　与此同时，已经和小姐分开走的落茴抛着匕首问花语：“小姐为什么要把这个给我？”
　　花语明白小姐的意思，她道：“她想将你的东西还给你。”
　　听说上次落茴同容青萱一起摘梨，容青萱大半夜地被薅起来同小姐一起摘梨，小姐自然是不会放过这把匕首的。
　　落茴：小姐人真好。
　　一簇又一簇烟花在荷塘边升上空，而后炸开成各种颜色的花朵，在天空中熠熠生辉。
　　不远处，传来歌声，但大概是林州当地的话，凌十寒和容青萱都听不懂。
　　“是在称赞姑娘美丽大方，像茉莉，像莲花，即使是野花野草也没有关系。”
　　婆婆已经收摊了，她将绣好的手帕递到容青萱手里。
　　有两块，容青萱借着月光将手帕展开，除了容青萱要的荷花之外，另外一块是并蒂莲。
　　容青萱伸手摸了摸，“是婆婆的意思。”
　　歌声还在继续，空中，织女星与牵牛星格外的亮，容青萱忽然道：“好像在此处成亲啊，我们两个什么也不做，就抬头看星星，春天还会有桃花。”
　　“那就在此处成亲。”
　　凌十寒亲了亲容青萱的头发。
　　“这算什么？”容青萱抬头问，“要算银子的么？”
　　“你亲我一下，就不算银子了。”
　　容青萱亲完之后，才后知后觉，又被凌十寒骗了。


第37章 第二个世界（10）
　　林州这边已经差不多了, 圣上龙心大悦，已经下了旨意，要召她们回去了, 嘉仪和凌十寒这几日都在准备回程的事情。
　　林州除了刺史之外，剩下的人都要换, 嘉仪和凌十寒还在商量，到底要从哪里提人顶上来。
　　倘若没有一心为民的官在这里撑着, 林州肯定会重蹈覆辙。
　　凌十寒从刺史府回来, 花语将两封信交给了她, 是从京城那边来的，且来人避开了公主的耳目，是单独给凌十寒的。
　　要单独给凌十寒，还要避开嘉仪, 到底是谁, 凌十寒心中已经有了盘算, 她再低头, 瞥了一眼第一封信上面的亲启，就知道这封信是谁的手笔了, 凌十寒不着急拆开信，而是问：“青萱呢？”
　　“在书房。”
　　这可真是太阳打西边出来了，凌十寒挑了挑眉继续问：“她在书房做什么？”
　　花语摇了摇头, “我也不知道, 一早就进去了，门从里面拴着，谁也不让进。”
　　在捣鼓什么呢, 凌十寒的兴致被勾起来, 那两封信被她抛之脑后, 她望着书房的方向，“我去看看。”
　　凌十寒走到书房门前，伸出手推了推，果然推不动，如花语所言一样，门已经从里面拴上了。
　　凌十寒敲了两声之后道：“青萱，你在里面做什么？”
　　“我没做什么……”
　　接着里面就传来什么东西被打翻的声音，动静还挺大的，凌十寒担心容青萱被砸到，她有些着急地问：“青萱，怎么了，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　容青萱将门打开，右手握了个纸团，只是那纸团上沾了不少的墨，凌十寒好像知道容青萱打翻的到底是什么东西了。
　　凌十寒直接卷起袖子，将容青萱右手上的剩余墨迹擦掉，容青萱往后一缩，被凌十寒看了一眼，才重新乖乖伸出手。
　　她垂着眼嘀咕道：“我就是心疼衣服嘛。”
　　哪有拿衣服来擦墨迹的道理，而且凌十寒这身衣服好像还是不久前新做的。
　　被凌十寒听了个正着，凌十寒举起容青萱那明显调色不均的手掌问：“不心疼手？”
　　“手我可以洗啊。”
　　“衣服不能洗？”
　　容青萱不继续狡辩了，凌十寒想起来上次容青萱自告奋勇要给她洗衣服，最后那件衣服直接被容青萱从中间撕成了两半。
　　布帛被撕裂的声音传过来的时候，凌十寒，还有落茴和花语，纷纷不可置信地望向容青萱。
　　要知道，即使是高手如她们，也没有谁在洗衣服的时候将衣服扯破了的。
　　容青萱显然也想起来了，她心虚地摸了摸鼻子，她可能不太擅长洗衣服这件事。
　　凌十寒走到书桌前，将掉落在地上已经成了两半的砚台捡起来，她拿起半块砚台问容青萱：“在屋子里鬼鬼祟祟地做什么呢？”
　　方才的心虚还没散呢，打碎砚台的心虚又涌上来了，容青萱将头压得极低极低，凌十寒道：“砚台是不能在地上砸出来个缝的。”
　　容青萱：“……”
　　她又没想这个，她抬起头，若无其事地笑了笑，企图蒙混过关，“我没做什么呀，就是写了两个字。”
　　凌十寒在书桌上扫了一眼，而后发问：“字呢？”
　　“对哈，字呢，字呢……”
　　容青萱灵机一动，将手里的纸团递到凌十寒面前，“字在这里。”
　　凌十寒挑了挑眉，也没戳穿容青萱，她接过纸团，拆的过程中还时不时地看看容青萱。
　　容青萱巴巴地望着呢，她记得她好像是写了几个字来着，正要画小像的时候，凌十寒就敲门了，应该是天衣无缝吧，但她难免怀疑自己记错了，心里还是有些忐忑。
　　纸团原来是张纸条，行笔也是竖着的，虽然上面有大片大片的墨，但好在容青萱写的东西并没有被遮掉，上面写了凌十寒和容青萱的名字，只是……凌十寒实在是琢磨不透，边上的那个圈圈是为了什么。
　　她将纸条拿到容青萱面前，指着那个圈圈问：“这是什么？”
　　这是你的脑袋，但容青萱是不可能告诉凌十寒的，她解释道：“我写累了，就在旁边画了个圈圈。”
　　这倒是很有可能，容青萱向来不专心，别说是画个圈圈了，就是将整个纸条都画上，她也干得出来。
　　“昨日花语不是买了宣纸回来，怎么不用一整张？”凌十寒的左手边，赫然放着一堆根本没有用过的宣纸，她一时找不到容青萱这小小纸条，到底是从哪张宣纸上裁下来的。
　　而且这张纸条……居然难得的有几分眼熟。
　　“你也知道的，我写字就是心血来潮，写不了几个的，我想着，省点纸嘛。”
　　这圆的，容青萱都想在心里给自己比个耶，她实在是太厉害了，丝丝入扣，天衣无缝。
　　听起来毫无破绽，但凌十寒知道，事情远不如容青萱说的这么简单，她从前写字的时候何须关着门如此谨慎，等到她写出一个字来，恨不得将全院子的人拉出来观赏，还非要她们每个人都赞美一遍。
　　但又没有证据，凌十寒只好暂且搁置下了，她在椅子上坐下来，稍微一动，掖在桌子边缘的红纸就掉了下去。
　　容青萱：完蛋。
　　凌十寒将红纸捡起来，她饶有兴致地问：“这是什么？”
　　容青萱开始胡言乱语，“我用来剪窗花的。”
　　“窗花？”倘若凌十寒没有记错的话，窗花应该是要在过年的时候贴的吧。
　　而此时，尚还没有到夏末。
　　看来是瞒不过去了，容青萱哭丧着脸往凌十寒怀里一坐，说出整件事的真相。
　　“我们不是要走了吗？婆婆告诉我林州有一棵姻缘树，只要将两个人的名字，还有其中一个人的小像画在红纸上，而后挂上树，两个人就能一直在一起。”
　　自从绑定上了系统之后，容青萱难免有点迷信，发现神鬼之事还是要信一信的，所以她才变得格外怕鬼。
　　都说不做亏心事不怕鬼敲门，可万一这些鬼就想找个胆小鬼呢，宁可信其有不可信其无啊。
　　222表示不服，它们这是智能系统，跟什么神啊鬼啊的，是不一样的。
　　凌十寒重新审视起那个圈圈，“……所以这是我的……”
　　“头啊，我正要画脸的时候，你就进来了。”
　　凌十寒：“……”
　　容青萱伸出手指在那个圈圈上面描了一圈，兴致勃勃地问：“怎么样，是不是很像，你的头特别圆，我的圈圈也特别圆。”
　　凌十寒：“……”
　　这个暂且揭过去吧，凌十寒又问：“那为什么要拿白纸？”
　　白纸恐怕不太吉利吧。
　　“我怕写错了。”
　　怕写错所以用白纸练一练，很合情合理啊，容青萱期待地看着凌十寒。
　　凌十寒一顿，最后还是点了点头，“那纸条哪来的？”
　　“我进来的时候，桌上就有几张，我也不知道哪里来的。”
　　容青萱开心道：“刚好能用。”
　　不会是昨天飞鸽传书剩下来的吧，凌十寒扶额。
　　“那便继续写吧，写完我跟你一起去挂。”
　　凌十寒寻了新的砚台出来，替容青萱磨墨，又将毛笔递到了容青萱的手里，就站在旁边看着容青萱写字。
　　容青萱分外紧张，下笔就写错了凌十寒的第一个字，容青萱瞧着那个怎么也拯救不了的“凌”字，有些为难。
　　凌十寒将那张红纸撤掉，给容青萱换了张新的，走到了对面坐下，容青萱终于松了一口气，被阿凌盯着写字她心里真的很慌。
　　闲来无事，凌十寒将信取出来，第一封是二皇子写给她的。
　　二皇子真是锲而不舍啊，那边他们刚把冯初推出来，这边就找人给她送信，二皇子应该知道，他与凌家有着千丝万缕的关系，凌家行刺他，和他其实也可以扯上关联，竟然还想着拉拢凌十寒。
　　只有一页纸，同样是二皇子亲笔所写，他说他知道凌十寒幼年在凌家受尽了苦楚，这才将冯初拉下去，只要冯初一死，也算是宽慰了凌十寒的心。
　　要是凌十寒愿意，他甚至可以为凌十寒留出一个侧妃的位置，做他的侧妃，可比跟着嘉仪飘摇要好得多了。
　　看来嘉仪在林州做的事情，已经朝野遍知，怕是有人在怀疑，嘉仪也有心夺权了。
　　可她只是个公主，身边也只有凌十寒可用，只要凌十寒不再继续跟着嘉仪，嘉仪自然是不攻自破了。
　　选皇子，肯定要比选公主赢面更大。
　　他开出这样诱人的条件，凌十寒总应该动心才对。
　　凌十寒勾起一抹冷笑，做他二皇子的侧妃？这封信真是多看一眼都晦气。
　　“怎么会有这么不要脸的人？”容青萱凑过来，一双眼睛里面写满了不理解，现在是只要不要脸就可以当男主了吗？
　　明明说着只爱女主一个人，无论如何都与女主生死相依不离不弃，结果转头就让女主的母亲出去顶罪，现在还要她的阿凌做他的侧妃，他的侧妃是什么稀罕位置吗？
　　容青萱火上心头，气鼓鼓地将信拿过来，她问凌十寒：“我可以将信烧掉吗？”
　　眼不见为净。
　　“烧吧。”
　　凌十寒甚至觉得她应该净手才对，容青萱掏出火折子，将信点燃了放进香炉里面，看着火舌卷着信纸，那些字字句句正在消失，容青萱才感到气消了一点。
　　“顺带，这封也烧了吧。”
　　凌十寒将另一封信也递到容青萱手里，容青萱毫不犹豫地扔进香炉里，不到片刻，那两封信已经化为灰烬。
　　凌十寒转过容青萱死死盯着香炉的脑袋，动手戳了戳她的脸，柔声问道：“都写好了？”
　　“写好了。”
　　容青萱走到桌边，将大功告成的红纸拿起来给凌十寒看，两个名字写得很工整，只是那个小像……这很难评。
　　凌十寒的脸色一时有些复杂，容青萱问她：“阿凌，你觉得怎么样？”
　　“婆婆有没有说，小像是为了做什么？”
　　容青萱仔细想了想，“好像是为了月老能够认出来。”
　　凌十寒的目光再次落到她的小像上，忍不住弯了弯唇，她委婉地道：“青萱啊，这样……月老可能认不出我。”
　　不止是月老，恐怕她自己都认不出来。
　　“怎么可能，”容青萱表示不信，“我就能一眼认出来啊，月老是神仙，肯定能认出来的。”
　　不然，他还当什么月老。
　　……行吧。
　　“那接下来，是不是要去挂在那棵姻缘树上了？”
　　“你也得画一个。”
　　“你还想瞒着我，到这一步的时候，你怎么办？”
　　“我可以自己画自己啊，可是现在你都知道了，我就不好代笔了。”
　　想的还怪周详的。
　　容青萱已经将另外一张红纸铺好，凌十寒下笔写好了名字，也画好了容青萱的小像，那对比……不是一般的惨烈啊。
　　容青萱拿起来，忽然问：“就这样，月老会不会还是找不到我们？”
　　就在刚刚，容青萱还肯定了月老来着。
　　凌十寒问：“那加上我们的八字？”
　　她旧时听人说，祈福许愿，都是要带上生辰八字的。
　　“那万一，有人跟我们八字一样呢？”
　　“不是还有小像吗？”
　　“我们都是女娲甩出来的泥点子，很有可能跟别人长得很像的。”
　　容青萱见招拆招，直接将凌十寒准备的话拆了个精光。
　　“那要如何？”
　　“应该在背后写上刺史府旁边的老宅里面的容青萱和凌十寒，这样不就万无一失了吗？”
　　假如八字一样，不可能名字一样，假如名字一样，不可能长得一样，假如长得很像，不可能连刺史府旁边的老宅里面的容青萱和凌十寒都一样。
　　信息这样多，月老肯定会将人认准的。
　　凌十寒笑得弯下了腰，容青萱在一旁添字，她不解地望着凌十寒：“阿凌，你笑什么？”
　　“我是觉得……月老绝无可能认错，所以高兴。”
　　容青萱嘿嘿笑了两声，“我也这样觉得。”
　　月老：从未接过这样点对点的任务。
　　要出门的时候，花语迎上来，“小姐要出去？”
　　凌十寒点了点头，“很快回来。”
　　她左手牵着容青萱，右手拿着那两张叠起来的红纸。
　　“两封信小姐看过了吗？送信的人还在等小姐的回信。”
　　凌十寒顿了顿，“还在林州？”
　　“所以难缠得紧。”
　　“两个都在林州？”
　　“四皇子派来的人已经回去了，如今在林州的只有二皇子手底下的人，应该是个影卫。”
　　影卫与旁人的气质都是不一样的，他们是一把锋利的刀，身上自带杀气与血气，寻常人都难以靠近，这样的人见多了，总能在人群中认出来。
　　花语一眼便看穿了那人是影卫，恐怕还是圣上赐下来的。
　　圣上当初深知皇家的争斗，于是他膝下无论是皇子还是皇女，身边都有他赐下的十个影卫，只有嘉仪是个例外，她是大公主，出生的时候圣上特别高兴，特赐她十二卫。
　　知道皇家的争斗，又放手让他们去斗，圣上可谓是矛盾至极。
　　“那就转告他，二皇子的诚意我已经看到了，但我想要的是凌高澹的命，不是冯初的。”
　　“二皇子会舍得吗？”
　　“他当然舍不得。”
　　凌十寒冷漠一笑，摆明了是不想跟二皇子合作，二皇子先将冯初推出来顶罪，要是再杀凌高澹的话，凌春意一定会弃他而去的。
　　与此同时，二皇子还会失去凌家的支持，二皇子是个聪明人，他知道应该怎么选。
　　“那……”
　　“那就让他为难去吧。”容青萱插话进来，她拽了拽凌十寒的手，她听见二皇子这三个字就心生讨厌。
　　讨厌死了。
　　二皇子不知道在信里写了什么，竟然同时惹小姐和容青萱不快，他想拉拢小姐，怕是永远也不可能了。
　　“我会如实告知他。”
　　姻缘树在城外的月老庙前，凌十寒和容青萱走到门口，花语已经吩咐人赶了马车在门口等着。
　　容青萱先上马车，凌十寒想了想，转向花语交代道：“将今日二皇子和四皇子来信的消息，告诉公主。”
　　“是。”
　　“倘若公主要信，就说我已经烧掉了。”
　　花语抬起头看向凌十寒，“小姐有什么想要瞒着公主？”
　　“没有，我真的把信烧掉了，因为晦气。”
　　要是不把信烧掉，凌十寒觉得那种晦气会如影随形地跟着她，都已经让小姐觉得晦气了，花语忽然好奇起来，二皇子到底写了什么。
　　不会是想要跟小姐永结同心，让小姐过去做他的侧妃吧？
　　按照二皇子那眼高于顶的性子，这样的事情也不是没有可能，他自诩情深，只要凌春意，那剩下来的只会是侧妃的位置，忽然之间，花语也觉得十分晦气。
　　“来人，去将小姐书房里的香炉拿去扔掉。”
　　免得沾上这无缘无故来的晦气。
　　……
　　月老庙前的人不少，都是成双成对的，凌十寒和容青萱进去的时候，与一对佳人擦肩而过，两人在一起有说有笑，看着像是快要成亲了。
　　听见容青萱这样说，凌十寒捏了捏她的手问：“那我们算是什么？”
　　容青萱往凌十寒怀里靠了靠，“像是成亲很久的人了。”
　　“就会油嘴滑舌。”
　　凌十寒将容青萱揽紧，两人一齐往月老庙中的庭院去，在姻缘树前面摆了一方桌子，想要将红纸挂上去的新人可以到桌子前去领一个锦囊，而后将红纸装进锦囊里，再把锦囊抛上树就可以了。
　　听说，抛得越高，月老越容易看见。
　　原来两个人的红纸都是要放进锦囊里的，岂不就是被绑在一处了，容青萱心想，那她那些担忧岂不都是多余的。
　　桌子前面有个小师父，凌十寒和容青萱在选锦囊，选好一个拿起来的时候，容青萱问：“这个真的准吗？”
　　“阿弥陀佛，旁人我不知道，二位施主看起来十分登对，是必定会长长久久的。”
　　小师父长得眉清目秀的，说出来的话也格外动听，出家人不打诳语，他一定不会骗人吧。
　　她和阿凌，是最最登对的。
　　想到这里，容青萱心里忽然甜丝丝的，她道：“谢谢小师父。”
　　凌十寒将锦囊打开，容青萱把红纸塞进去，两人站在姻缘树底下打量，只见姻缘树上已经挂了不少的锦囊。
　　容青萱挽着凌十寒的胳膊道：“阿凌，你一定要扔的高一点。”
　　她想了想，又找了个参照物，“要跟那日落茴飞身上树一样高。”
　　大概是输给落茴了，容青萱一直记着这个。
　　凌十寒抿了抿唇，飞身到了树顶，将锦囊系好再下来，几乎是一气呵成。
　　容青萱跑到她跟前，小小地拍了两下手，眉眼弯弯地道：“阿凌好厉害。”
　　这样高，月老首先看见的一定是她和阿凌。
　　凌十寒将人圈住了，低头问她：“下一次看见树，记起的是什么？”
　　容青萱掰起手指，事情太多的时候，她就习惯掰手指算，“你要我在树上摘梨，还要我在树上编蝴蝶，还有就是刚刚飞身上树，比落茴飞得还要高。”
　　凌十寒听了哭笑不得，她怎么觉得容青萱像是在记仇呢。
　　已经到了月老庙，不可不拜，凌十寒和容青萱拜完月老之后出来，发现不远处的桌子上摆了签筒，摇出签之后守着签筒的师父会当场解签。
　　容青萱拿起签筒摇了摇，很快便掉出来一支签。
　　师父伸出手，容青萱将那支签交到了他的手里，容青萱注意到师父的眉宇之间有些异样，还大有深意地看了她一眼，她不懂签，方才的签文她也看不懂。
　　不会是下下签吧？容青萱的心悬起来，她担心地问：“师父这支签……是不是不太好啊？”
　　她求可是她跟阿凌的姻缘啊。
　　凌十寒跟着容青萱一齐看向了师父，凌十寒的手也紧了紧，签文好不好倒是其次的，就是怕容青萱真的会信。
　　凌十寒意欲拉着容青萱离开，师父开口了，他合掌道：“阿弥陀佛，想是贫僧的神态让施主误会了，这支签文确实有些奇特，往来众多之人中，也只有施主你掷了出来。”
　　奇特？一支签无非就是上上签下下签中平签，怎么会奇特，容青萱更紧张了，将凌十寒的手握得越发紧。
　　凌十寒拍了拍容青萱的手背，“师父此言，是什么意思？”
　　“这位施主掷出来的，并非是她的人生，而是与她有所关联的，她命定之人的命运。”
　　除非两个人有几生几世的情缘，彼此之间有很深的牵扯，否则是绝不可能掷出这支签来的。
　　“我？”
　　凌十寒可不会怀疑容青萱还有其他的命定之人。
　　师父点了点头，他举起签文解读道：“施主，原本你的前路昏暗一片，看不见来路，也看不见归处，你独自飘荡在天地间，甚至因为横祸而死，但因为这位施主的到来，就像是于晦暗中洒进了一丝天光，下下签，也变成了上上签。”
　　于晦暗中洒进一丝天光，下下签，也变成了上上签，确实奇特，凌十寒忍不住扭头看向容青萱。
　　容青萱挠挠头，不好意思地道：“其实我也没这么厉害，就是想着，哪怕是一点点喜欢，也总能让人高兴的。”
　　“这位施主所言极是，无论何时何地，只要有人对一个人怀有希望，这个人总会撑下去。”
　　“那贫僧便祝两位施主白头偕老。”
　　凌十寒点了点头，她转身之后，又再转过来，目光看着师父手中的那支签，她道：“这支签……师父可以给我吗？”
　　“庙里的签文缺一不可。”
　　凌十寒想想也是，她大概是被师父方才的话冲昏了头脑。
　　那位师父又道：“但本寺竹林众多，施主想要总是有的。”
　　师父打开桌子上的一个匣子，那匣子分层，摆放着许多签，师父从中找到了与他手里一样的签，将其递到了凌十寒的手里，“只需要三十文，施主就可以带走它。”
　　虽然这位师父方才算得很准，几乎像看过内幕的人，但这一刻，容青萱还是觉得他有点像个骗子。
　　果然，不管是现代还是古代，套路都是一样的。
　　凌十寒付了钱，将那支签妥当地放到了怀里，到了马车上，容青萱故意摸着那支签问凌十寒：“就这么重要？”
　　“重要的不是这支签，而是你。”
　　凌十寒抬眼看向容青萱。
　　容青萱的手颤了一下，早知道就不逗凌十寒了，如今直接栽了进去，容青萱想要收回手，被凌十寒按住了，凌十寒柔声道：“你就是我的上上签。”
　　这下不止是手颤了，容青萱的心也颤起来。
　　容青萱是凌十寒的上上签，其实凌十寒也是容青萱的上上签。
　　她没有如凌十寒这般，于晦暗处透进天光，她的世界原本就是亮着的，好像没什么遗憾，又全都是遗憾，没有人需要她，她也得不到任何人的偏爱。
　　可是来到这里，她知道凌十寒需要她，凌十寒会一直偏爱她。
　　喜欢是跋山涉水的互相奔赴，容青萱忽然道：“早知道，我也要一支签了。”
　　那师父通过这样的方式让凌十寒添香油钱，那他手里肯定还有很多支相同的签，容青萱有点后悔。
　　“一支签三十文，青萱，你有钱么？”
　　“我怎么就没有钱了，我……”
　　声音越来越小，容青萱的脸也越来越红，她上次上次被凌十寒亲的钱，还没有花完呢，就是忘记带了。
　　“那如果青萱想要这支签的话，就再亲我三下吧。”凌十寒手里不止一支上上签。
　　她原本就是和师父要了两支签，只是当时师父将签合到了一起，容青萱才没有发现。
　　容青萱推开凌十寒的手，赌气道：“我不要了。”
　　凌十寒探身上前，试探地问：“那我亲三下？”
　　容青萱飞快捂住自己的脸，“也不要。”
　　没有人出声了，容青萱慢慢地打开一条缝隙，从缝隙里小心翼翼地观察着。
　　“咦。”
　　怎么凌十寒不见了，容青萱放下手，脸上被啄了一下，凌十寒赫然在她的右手边。
　　容青萱重新捂住脸，她真的要和阿凌生一会儿气了，免得阿凌无法无天。
　　“青萱，再亲两下，就能得到这支签了，”凌十寒循循善诱，“要是不要的话，方才岂不是白被亲了？”
　　凌十寒煞有其事地继续道：“想想，就很吃亏。”
　　容青萱：好有道理哦。
　　222：宿主这个脑子不被反派吃也是不可能的。
　　“那、那、那，先说好，只有两下。”容青萱将手放下来，但还是警惕地看着凌十寒。
　　“只有两下，”凌十寒勾了勾唇，“我又不骗人。”
　　“哈，你不骗人，你不骗人。”容青萱语无伦次，凌十寒不骗人还有谁会骗人。
　　凌十寒捧着容青萱的脸亲了上去，容青萱微微仰起头，凌十寒分出一只手托住容青萱的后颈，将人困在这方寸之地。
　　容青萱呜了两声，她就说凌十寒是大骗子。
　　如此这般，亲过两回之后，凌十寒将那支签递给容青萱，眨了眨眼道：“我果然不骗人吧。”
　　“你你你……”
　　“我怎么了？”
　　凌十寒微微往容青萱那边动了动，容青萱就吓得往旁边挪，凌十寒无辜道：“我确实只亲了两次啊。”
　　这算什么两次，容青萱点了点自己的唇，救命呐，都快亲肿了。
　　……
　　下了马车之后，容青萱一路鬼鬼祟祟地溜进了房间里，花语望着她的背影道：“这是怎么了？”
　　路过的落茴：“不知道啊，要不要问问青萱？”
　　花语拉住了落茴，“没看见小姐就在后面吗？”
　　言外之意是，要问什么小姐自然会问的。
　　“哦。”落茴一知半解地点了点头。
　　凌十寒问花语：“如何？”
　　“那个影卫已经回去了，但公主那边好像有些疑虑，毕竟小姐你将信烧了。”
　　这样做，公主难免不会怀疑凌十寒是有什么事情要存心瞒着她，所以才会烧信，死无对证，凌十寒怎么说都是占理的。
　　凌十寒想了想，“我去一趟刺史府，亲自跟公主说明白。”
　　“那……怎么办？”花语看了看凌十寒和容青萱住的那间屋子，总不能不管吧。
　　“给青萱送点吃的吧。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　只是不好意思，又不是和她置气。
　　刺史府。
　　“侧妃？”嘉仪变了变脸色，她怎么也没想到，二哥居然会提出这样的条件，其实想想也是，她那位二哥从来都将自己的话视为恩赐。
　　一个侧妃的位置，自然是最大的恩赐了，只是二哥不明白，也不懂，要是能得到权力，谁还甘心在内宅里争斗不休。
　　“是啊，要是我投靠二皇子的话，他会给我侧妃之位。”凌十寒漫不经心地道，如同在看别人的笑话一样。
　　“也难怪，你会将信都烧了。”嘉仪理解地点了点头，换了她，她可能将送信的人都要杀掉。
　　“四哥呢？”
　　“我没看，也一起烧掉了，不过二皇子是侧妃，四皇子，应该是皇子妃吧。”
　　四皇子不像二皇子，他还没有钟情的人，他可以许给凌十寒皇子妃的位置，恐怕在这一点上，四皇子已经觉得自己胜过了二皇子。
　　侧妃再好，也终究是妾，哪里比得上皇子妃这样的发妻。
　　侧妃也好，皇子妃也罢，都是他们自以为的恩典，凌十寒和嘉仪的野心不在内宅，内宅也装不下她和嘉仪的野心。
　　“回去之后，公主打算做什么？”
　　如今嘉仪的野心已经暴露出来，回到京城，必将卷入更深的乱流之中。
　　“有林州之功，自然是在朝中，谋一个位置。”
　　女官是嘉仪提出来的，如今嘉仪又有实绩，她想要在朝中有个位置，圣上无论如何都拒绝不了，就是看这个位置，是个什么样的位置了。
　　“我听闻武卫军指挥使，前些日子入了大理寺，很难官复原职了。”
　　“你虽不在京城，但消息却很灵通。”嘉仪云淡风轻地接道：“他入大理寺，是我的手笔。”
　　“那就静候公主佳音。”
　　……
　　凌十寒回去的时候，容青萱已经从房间里出来了，三人坐在石桌边上正在说笑。
　　又是凌十寒错过的笑话，凌十寒向着她们三人走过去。
　　容青萱恍然未觉，她眉飞色舞道：“阿凌也觉得这个小像好看。”
　　小像？凌十寒的步子一顿，她往石桌上看去，上面果然放着容青萱为她画的那个小像，只不过这个要比原来那个画的还要丑些。
　　笑话本身凌十寒：“……”
　　花语和落茴已经笑得前翻后仰，猝不及防地对上凌十寒一双杀气腾腾的眼睛，两人一齐抿了抿唇。
　　容青萱捧着那张画给凌十寒看，火上浇油地问：“阿凌，你觉得好看吗？”
　　凌十寒磨了磨牙，笃定道：“容青萱，你是故意的。”
　　“我没有，我不是。”
　　容青萱毫无说服力地狡辩，小像确实是她故意画丑的，为了报三十文的仇。
　　“容青萱！”
　　大事不好，容青萱丢下小像就要跑，被凌十寒眼疾手快地逮住了。
　　凌十寒道：“青萱。”
　　为什么这个温柔版本的比方才那个生气版本的还要可怕，容青萱缩了缩脖子。
　　花语和落茴早就跑得没影儿了，从此以后，容青萱才是花语心里胆子最大的人。


第38章 第二个世界（完）
　　自从嘉仪公主从林州回来且取得了武卫军指挥使的职位之后, 朝堂上的局势就更加不明，二皇子也在悄悄地朝着兵权靠拢，皇城之内的风越来越大, 恰恰在这个时候，圣上病了。
　　圣上一向身体康健, 但这一次是病来如山倒，宫内传出消息, 太医院的太医每日都守在长乐宫屏息以待, 宫妃轮流侍疾, 有心之人推测，圣上怕是大不好了。
　　更让人棘手的是，圣上还没有册立太子，一旦圣上就此……江山该如何处置。
　　于是这几日左相右相大将军频频到宫里去, 想让圣上尽快下诏确立太子, 但圣上一直没有松口, 他大抵是觉得自己还没有到日落西山的地步, 将人通通都斥责了一遍，赶出了长乐宫。
　　被这样一气, 圣上彻底起不来了，无奈之下，他只好选了二皇子暂代朝政, 如此一来, 朝堂上的风隐隐都变了方向。
　　不论是朝堂，还是京城，都一片人心惶惶, 在这个时候, 容青萱竟然还在往外跑。
　　凌十寒的脸色是前所未有的难看, 花语小心翼翼地看了一眼，补充道：“小姐，落茴也跟着呢，不会有事的。”
　　落茴的武功在整个京城都是数一数二的，有她护着容青萱，应该不会出什么事，凌十寒的脸色微微缓和，她想了想之后还是不太放心，“我去把她们两个找回来。”
　　说完就果断往外走，但在这偌大的京城里，要想找两个人，其实很难。
　　……
　　落茴抬头看向面前的天下第一楼，她忍不住道：“青萱，你让我陪你出来，就是为了到天下第一楼来买些吃的？”
　　不是落茴狂妄，天下第一楼的厨子虽然个个都很了不得，有的还曾到宫里为圣上做过膳食，但她尝过之后，觉得也不过如此。
　　要是青萱想要吃，完全可以让桃娘来做，反正桃娘最喜欢青萱了，拿青萱当女儿看，只要青萱想要什么，桃娘都不会拒绝的。
　　“不是，我是来找人的。”容青萱一面说话一面避开进进出出的人往里走。
　　落茴连忙跟上去，容青萱无亲无故，她的亲人只有她们，落茴想不到，容青萱竟然还认识另外的人。
　　容青萱一步一步地往上爬着，她的目标是三楼的闻雪雅间，落茴跟着她，虽然知道天下第一楼背后有大人物撑腰，鲜少会有人在此地闹事，但落茴的手还是放在腰间的匕首上。
　　既然青萱带了她出来，她自然要把青萱全须全尾地给小姐送回去。
　　闻雪雅间到了，外面挂了牌子，证明里面有人，容青萱松了一口气，她果然来了。
　　容青萱上前敲门，开门的应该是个婢女，她不认识容青萱，对容青萱身后的落茴也没有印象，但天下第一楼往来的都是贵客，她也不好得罪，她道：“二位有何事？”
　　容青萱开口道：“我找你们家小姐，凌春意。”
　　“我家小姐确实在里面，但小姐爱好清幽，不便见客。”
　　“小时，是谁？”
　　说话间，那人已经到了雅间门口，凌春意看着眼前的容青萱，她觉得有些眼熟，上一次家宴，二皇子宴请凌十寒，当时凌十寒身边跟着的就是这个人。
　　那日二皇子一直望着凌十寒，凌春意心里不高兴，还跟他闹了几次，她自然记得这个婢女。
　　凌春意神色骤冷，以为她们两个是凌十寒派来的，“殿下今日不在，要找他，还请去皇子府。”
　　想要和凌十寒合作的是二皇子，而不是她，殿下还有意许凌十寒侧妃的位置，即使殿下告诉她，他以后的皇后只会是她，但凌春意还是不待见凌十寒。
　　“我是来找你的。”
　　“我？”
　　“对，你，”容青萱深吸了一口气而后道：“我来找你，是想问你，要不要和阿凌合作，破坏二皇子的计谋。”
　　不算长的一句话，容青萱中间频频停下来，她第一次做这样的事情，有点紧张。
　　落茴是第一个瞪大眼睛的，她将容青萱往后拉了拉，压低了声音道：“青萱，难道你不知道她都快成二皇子妃了吗？”
　　和未来的二皇子妃商量谋害二皇子，这样的事情，只有容青萱才干得出来吧。
　　落茴死活想不明白，容青萱到底是漏掉了哪条消息。
　　凌春意与二皇子两情相悦，不是全京城都知道的事情吗？
　　看着容青萱有些苍白的脸，落茴心软得厉害，她安慰道：“没事的青萱，没关系，我们赶快走吧。”
　　免得等一下凌春意气急败坏，直接让二皇子将这楼围了，她是厉害，但双拳也不敌那么多人啊。
　　落茴拉着容青萱转身欲走，容青萱顿在原地，她在等，等着凌春意叫她进去。
　　这个小婢女是在胡说八道什么，凌春意愣在了原地，她为什么要破坏二皇子的计谋，她想要开口让小时将这两个人赶下楼去。
　　可是凌春意听见自己说的是：“进来吧。”
　　她竟然真的请了容青萱和落茴进来。
　　等到她们谈完事，容青萱和落茴走后，她问小时：“小时，你觉得我会照我说的那样做吗？”
　　配合凌十寒坏了二皇子的大计，她干得出来这样的事吗？
　　小时走到门边，确认容青萱和落茴已经离开了，她才返回到凌春意身边轻声道：“小姐……我知道这是你的权宜之计。”
　　“权宜之计？”凌春意冷冷笑了一声，“他和父亲将我的母亲推出去顶罪的时候，也告诉我这是权宜之计，他已经找好了死囚，会将我母亲救回来的，但我母亲之后身首异处，连我都无法为她收敛尸骨。”
　　小时被凌春意的样子吓了一跳，她担忧地道：“小姐……”
　　“他许凌十寒侧妃的时候，也告诉我只是权宜之计，他喜欢的人只有我一个，等到他即位之后，他自然会跟凌十寒算账。”
　　凌春意忽然叹了口气，有泪沿着她的脸滑下来，滴进面前的茶杯里面，激起一圈又一圈的涟漪，凌春意掩面而泣，“这个世界上，哪来这么多的权宜之计啊。”
　　“既然他会找出来这样的权宜之计，难保未来我不会也成为其中的权宜之计，更让人讽刺的是，在容青萱来之前，我竟然真的喜欢他。”
　　杀母之仇不共戴天，她居然还跟这样的人在一起，满心满眼地做着嫁进皇子府，成为皇子妃再成为皇后的美梦。
　　“小姐，只要你想明白了，小时永远都会陪着你的。”小时蹲在凌春意面前，她托着手帕，想要为凌春意擦一擦眼泪。
　　凌春意将手放下来，在小时面前破涕为笑，等到小时为她擦完眼泪之后，她走到窗边，从这里望下去人来人往，再抬头就是一望无际的蓝天。
　　凌春意从没觉得眼前的风景如此好过，她也是那些人中的一员，她有自己不甘的灵魂，不再是行尸走肉，也不再是相爱的工具。
　　“方才吓死我……”落茴捂着胸口，忽然一顿，目光锐利地看向她们的那辆马车。
　　“怎么了？”容青萱奇怪地问。
　　落茴竖起手指，做了个噤声的动作，容青萱捂住嘴，落茴抽出腰间的匕首，一步一步靠近马车，好嚣张的贼人啊，埋伏都埋伏到她们的马车里了，她要是不好好收拾收拾这个贼人，她就不姓落！
　　落茴利落地将马车车帘撩开，容青萱已经退回到了天下第一楼前，她帮不上忙的时候，就只能不给落茴添麻烦。
　　发现落茴僵在了马车前，容青萱心生疑虑，她凑了过去，对上的是凌十寒波澜不惊的眼睛。
　　容青萱：“！！！”
　　比容青萱更尴尬的是落茴，她笑了两声，“小姐，你是怎么找到这里来的？”
　　“要问两个贪嘴的人啊。”
　　凌十寒本来想的是到天下第一楼看一圈，没想到在门口看见了府里的马车，将落茴和容青萱抓了个正着。
　　落茴哭丧着脸，她怎么敢跟小姐动手，她回府之后要问问花语能不能将姓借给她，她以后得叫花茴了。
　　容青萱被凌十寒拉上了马车，凌十寒朝容青萱摊开手，容青萱疑惑道：“什么？”
　　凌十寒咬的牙根都发酸，她道：“看看是什么好吃的，让你们两个不管不顾地跑出来。”
　　“阿凌，不是啦，我和落茴出来，不是为了买吃的。”容青萱笑眯眯地凑到凌十寒耳边，将她和落茴方才干的所有事情都告诉给了凌十寒。
　　凌十寒听的眼皮一直跳，容青萱说完之后，凌十寒心有余悸地问：“万一凌春意身边有高手，直接对你动手，又该如何？”
　　容青萱眉眼弯弯：“所以我带了落茴啊。”
　　凌十寒继续问：“万一落茴打不过怎么办？”
　　“可是落茴不是自己说，她是天下第二吗？天下第二的意思不就是，除了天下第一的，都打得过吗？”容青萱认真道。
　　在外面赶车的落茴表示，谢谢青萱的信任。
　　“那万一凌春意身边那个高手，就是天下第一呢？”
　　“不可能啊。”
　　“为什么不可能，二皇子贵为皇子，他底下还是有些可用之人的。”
　　“不是这个，”容青萱摇了摇头，“天下第一不是花语吗？当时也是她亲口说的呀，天下第一在我们府里，我带天下第二出去，不是打遍天下无敌手？”
　　好完美的逻辑，凌十寒居然无从反驳，容青萱很明显心情不错，她还在哼歌。
　　凌十寒没忍住，摸了摸她的脑袋，还是觉得容青萱有些胡闹，但只要容青萱没事就好了。
　　“怎么会想着去找凌春意？”
　　她和嘉仪考虑事情的时候，从来都是将凌春意略过，估计除了容青萱之外，所有想要扳倒二皇子的人，都不会想到去找凌春意。
　　“我就是想着，二皇子杀了凌春意的母亲，她不会无动于衷的。”
　　即使在她做出决定之后，222一直疯狂警告她，害怕她涉险，她也没有改变决定。
　　书里凌春意确实一直无动于衷，冯初的死只是个开始，二皇子登基之后，羽翼未丰，为了笼络人心纳进宫里的妃子不计其数。
　　在凌春意跟他闹的时候，他每次都告诉凌春意，这不过是权宜之计，他的心里有且只有凌春意，只要得到权力就会好了，只要大臣们都信任他就会好了。
　　但现在的凌春意还不知道将来发生的事情，二皇子即位之后，因为凌高澹不知分寸，凌家全族被灭，二皇子爱完这个爱那个，还一度因为妃子的陷害将凌春意打入了冷宫，即使是这样，两人最后还是重归于好。
　　容青萱只觉得不寒而栗，这根本不是凌春意自己的意志，而是书强加给她的意志，要是凌春意知道事情的真相，要是她自己有自己的意志，她还会选择和二皇子在一起吗？
　　222告诉过她，整个世界会因为容青萱的到来而产生变数，容青萱想要救的是凌十寒，她希望凌十寒好好活下去，既然有变数，那这个变数为什么不会是凌春意呢？
　　只要凌春意倒戈，最后就会是嘉仪登上皇位，随之而来的就是，凌十寒的命运会被改写，凌春意也不必沿着她原来的轨迹生活下去了，她可以过她自己想要过的人生，凌十寒也能。
　　“那你觉得，我会相信凌春意吗？”凌十寒捧着容青萱的脸问，照道理来说，凌春意在凌十寒这里是不可信的，她完全可以为了帮助二皇子而在最后关头的时候欺骗凌十寒和容青萱。
　　这大概是个很难但又很简单的问题，今天想了太多的容青萱已经不堪负荷，她道：“那就是阿凌的事情了，阿凌可以选择相信她，也可以选择不相信她。”
　　容青萱说完之后，径直往凌十寒怀里一倒，她困顿地打了个哈欠，“我好困。”
　　凌十寒哭笑不得，她捏了捏容青萱的脸，“将难题扔给我，你就不管了，是吗？”
　　容青萱闭着眼睛，在凌十寒怀里蹭了蹭，“因为阿凌比我聪明啊，我想要帮阿凌，只能想到这个法子了，你看见了没？”
　　凌十寒一顿，“什么？”
　　容青萱指了指她的脑袋，“都在往外冒烟啦。”
　　言外之意是，她的脑子都快要烧坏了，这样费脑子的事情，她以后还是少做。
　　“冒烟？”凌十寒凑近了打量着，逗容青萱道：“确定是冒烟，我怎么看着像水汽啊。”
　　也就是说她脑子里都是水吧，现下这些水都烧开了，自然而然冒出来了水汽。
　　容青萱气呼呼地掐了凌十寒的腰一把，咬牙切齿地道：“你脑子里才都是水。”
　　“那可不行。”凌十寒正色道。
　　“怎么不行了？”
　　“我们之间，只能有一个脑子里有水，否则不是要被人骗了吗？”凌十寒继续忽悠，“青萱，你说是不是？”
　　容青萱仔细一想，好像确实有些道理，她认命道：“那还是我脑子里有水吧。”
　　要是凌十寒脑子里有水，那她们两个都要完蛋。
　　凌十寒止不住笑，低头去看容青萱的时候，她已经睡着了。
　　入秋之后，天气转凉，凌十寒从马车隔板里面翻了条毯子出来，将容青萱裹在自己怀里。
　　忽然想起花卷和粽子，凌十寒笑得更厉害了，寻常人哪能透过这个想到那些，也就只有贪吃的容青萱了。
　　“落茴，到了酥香阁的时候停一停，我们买一些点心回去。”
　　“知道了，小姐。”
　　……
　　中秋的那天夜里，二皇子举兵造反了。
　　街上百姓奔逃，偌大的京城一时乱得不成样子，二皇子可用的兵并不多，所以他直指皇城，想要在天亮之前，突破武卫军和殿前卫的防守，拿下皇城，让他的父皇拟旨，将皇位传给他。
　　由于是中秋，凌十寒同容青萱闹到很晚才睡，容青萱才刚刚躺下，就听见了外面嘈杂的声音，她又坐了起来，问凌十寒：“阿凌，怎么了？”
　　凌十寒已经拿上了剑，“许是二皇子起事了，我去公主府，你在府里待着，哪里都不许去。”
　　后面那句有些严厉，外面的情况实在是太危险了，凌十寒不放心容青萱，但她必须按照计划到皇城附近埋伏，才能和嘉仪里应外合，拿下二皇子。
　　容青萱点了点头：“我知道了。”
　　容青萱望着凌十寒的背影，不放心地叮嘱道：“阿凌，你记得要带着花语和落茴。”
　　容青萱是不想凌十寒孤身奋战。
　　凌十寒顿了顿，容青萱光着脚下了床，跑到她面前，踮起脚亲了亲凌十寒，“我在家里等你回来。”
　　“你要是受伤的话，我会给你上药的，这些我都会的，你要是饿的话，我就亲自下厨，你的衣服要是脏了的话，我给你洗。”容青萱越说越语无伦次，她泪眼朦胧地看着凌十寒，“受伤受伤不太吉利，我撤回，那个不算的。”
　　凌十寒握紧她微微颤抖的手，吻在她的眼角，耐心安抚她：“我知道了，我会平安回来的。”
　　“那、那好。”
　　她的背影越来越模糊，容青萱抹了一把自己的脸，难怪她看不清，原来眼睛是被眼泪糊住了。
　　容青萱已经睡不着了，她披着衣服到思危院的石凳上坐着，抬头还能看见中秋之夜，那一轮硕大的月亮，这样亮的月光，会让二皇子的诡计无所遁形吧。
　　“别担心了，小姐会平安回来的。”花语在容青萱边上坐下，她双手合在一起，跟容青萱一样紧张。
　　“你担心落茴啊。”凌十寒将落茴带走了，容青萱微微探身问。
　　“小姐和落茴我都担心。”
　　“那我们一起许愿吧。”
　　容青萱双手合十，“月亮神仙，院子神仙，草神仙树神仙花神仙，请一定要让阿凌和落茴平安归来。”
　　花语抬眼问：“有这么多神仙？”
　　“万一撞到一个呢？”
　　“许愿嘛，总是要多求几个的。”
　　花语难得地觉得容青萱说的有道理，她在心里默念了好多个名字，甚至比容青萱多，跟容青萱求的一样，希望小姐和落茴能够平安归来。
　　而此时凌十寒已经领了人到了皇城附近，嘉仪在城楼之上，她们都在等凌春意的消息。
　　皇城城门众多，武卫军和殿前卫的人数都十分有限，要是二皇子让他手里的全部兵力只攻一处城门的话，二皇子就能顺利进到皇城，到时候再想阻止可就难了。
　　红色的烟花自某一处升上空，嘉仪和凌十寒同时会意，全都往东侧赶去，预备守株待兔。
　　月光之下的东门静悄悄的，没有人知道门外等待着二皇子的到底是什么，是从此一步登天，还是谋划失败成为阶下囚。
　　二皇子握紧手中的马鞭，皇家的争斗从来如此，谁叫他的父皇死活不肯松手，既然如此，那就怪不得他了。
　　二皇子挥了挥手，潜伏在暗处的人一拥而上，只要攻下东门，就能长驱直入，逼父皇立诏了。
　　随着东门城门的打开，二皇子眼里闪动着从未有过的狂热，皇位是他的了。
　　二皇子策马进了东门，等在二皇子前面的是一身骑装的嘉仪。
　　“嘉仪，我真是想不到，你竟然也想要夺权。”二皇子勾了勾唇，冷笑道：“你配吗？”
　　“侥幸得了个指挥使，就如此猖狂，就算不是我，也一定不是你。”
　　“你怎么知道，不会是我。”
　　嘉仪的神色要比二皇子更加冷漠，二皇子有一瞬间甚至觉得，他从未真正认识过这个妹妹。
　　那个美的不可方物，像是世上最华丽宝石的嘉仪，到底去哪儿了？
　　二皇子下令，一场血腥的厮杀正式拉开序幕。
　　人群之外，二皇子看着嘉仪拿起弓箭，瞄准了他的胳膊，就算是嘉仪当日在殿上耍了些花拳绣腿，也不可能会射中他的。
　　二皇子这样想着，甚至躲都不躲，他轻蔑地看向嘉仪。
　　嘉仪搭弓射箭，一气呵成，一箭就将她那二哥射下了马，主帅倒地，二皇子那边的人开始慌了起来。
　　时辰到了，凌十寒带着人从东门进去，切断了二皇子的退路，二皇子艰难爬起来，他折断箭托着胳膊看了看嘉仪，又回头看了看凌十寒，他此时怎么可能还想不明白，他是被凌十寒和嘉仪联手算计了。
　　成王败寇，不过是瞬息之间。
　　嘉仪走到二皇子身边，她方才又射中了他的腿，他现在只能跪在地上，嘉仪居高临下地俯视着他，二皇子还在嘴硬道：“就算不是我，也不可能是你。”
　　父皇和文武百官不可能会同意嘉仪一个女子继位的。
　　“武卫军都是我的人，我刚刚救了父皇，殿前卫也不会对我生疑，你说为什么不会是我？”嘉仪微微一笑，那是独属于上位者的笑。
　　她想要进长乐宫，还有谁会拦着她，到时候只要用那把父皇亲自赐给她的匕首，抵住父皇的喉咙，她总能得到皇位的。
　　毕竟，是人都会怕死。
　　光是想想，那颗宝石会因为夺位而发出分外夺目的光彩，嘉仪周身的血液就都滚烫起来。
　　为什么不会是她。
　　“不可能，要是这样，你为什么起兵，你为什么不谋逆？”
　　“二哥，因为你会起兵啊，”嘉仪云淡风轻地道：“女子身上的恶名已经够多了，我可不要。”
　　造反的是二皇子，嘉仪是真正的有功之人，圣上就算是选嘉仪当女帝，也情有可原。
　　二皇子到头来，居然是给嘉仪做了嫁衣。
　　“二哥，看在你这么绝望的份上，我再告诉你一个好消息吧，”嘉仪如同鬼魅一般轻轻道：“凌春意背叛你了，城门位置是她告诉我的，二哥，你成了真正的孤家寡人。”
　　……
　　“当时二皇子的脸色本来都已经灰白了，公主说完这个，他的脸色简直是白到透明。”
　　落茴在马车上绘声绘色地讲着那日的情景。
　　容青萱听了之后道：“他活该。”
　　谁叫他要杀她的阿凌，大坏蛋有这样的下场都是应得的。
　　“不过小姐你要去林州，公主真的同意吗？”花语担忧地问。
　　嘉仪顺利即位成了女帝，朝廷稳下来之后，凌十寒主动提出要去林州，无论嘉仪给她什么位置，她都愿意。
　　凌高澹遭到了她和嘉仪联手的报复，如今已经下了狱，凌十寒想着，就算是她再继续留着朝野之中也没有用了。
　　凌十寒带着容青萱去了母亲的墓前，告诉母亲，如今世上，除了母亲之外，还有容青萱爱着她，母亲可以安息了。
　　“公主要是不同意，我们早在出城的时候，就被拦下来了。”
　　“这倒也是。”花语被说服了，她点了点头。
　　“那你怎么跟公主说的啊？”容青萱用手肘捅了捅凌十寒。
　　“林州的桃花快要开了，我想要去看看。”
　　已经开春了，今日天气回暖，阳光照在身上暖呼呼的，林州的桃花是快要开了。
　　凌十寒大概还有话没说，想要看桃花的是容青萱。
　　容青萱伸手拉开马车厚厚的挡风帘，还是有点冷的，容青萱搓了搓手，“应该快到林州了吧。”
　　赶车的是她们请来的车夫，闻言笑道：“是，入夜之前就能到林州。”
　　容青萱被冻得将帘子放下了，指尖一片冰凉，被凌十寒握在了手里，还没焐热，容青萱挣扎出来，摸了摸凌十寒的耳朵。
　　“青萱，你是不是故意的？”
　　容青萱揉了揉指尖，心虚地撇开目光，软软道：“我就试一试嘛。”
　　都这样了，凌十寒还有什么办法。
　　到了林州，凌十寒本应该住在刺史府，但她还是喜欢原来的那个老宅，于是刺史府空置了，她带着容青萱她们住回了老宅。
　　老宅没什么大的变化，稍事休整之后，凌十寒和容青萱就去了桃林。
　　还没开呢，只有些花苞，容青萱伸手戳了戳那个花苞，花苞就颤颤巍巍地抖了些露珠在她手心里。
　　容青萱轻轻一颤，指尖点了点，沾了一点在凌十寒的脸上，凌十寒不跟她计较。
　　走出十几步，有人家正在热火朝天地种桃树。
　　“因为洪水，桃树折损了不少，我们想着今日暖和，便种些桃树苗下去。”
　　容青萱和凌十寒也领到了一株，桃树苗小小的，只到了容青萱的胸口，容青萱看了看那些都快高耸入天的桃树，感叹道：“这么小，能长这么高，确实了不起。”
　　凌十寒已经将坑挖好了，容青萱将桃树苗放进去，接下来只需要将土填回去就好了。
　　等到最后一捧土的时候，凌十寒将手里的铲子递给了容青萱，容青萱接过来，为她和凌十寒的桃树洒了最后一把土。
　　“那就等它开花结果吧。”容青萱轻轻地拍了拍桃树的小枝丫，她忽然想起个什么，“我们是不是做个记号，万一找不到了怎么办？”
　　容青萱的担心是有道理的，凌十寒解下容青萱头上的发带，缠到了桃树的树干上，凌十寒道：“这样就好了。”
　　容青萱没动，凌十寒问她：“是不是还要画个小树的样子，再写下小树的生辰八字啊？”
　　容青萱怎么觉得这些有点熟悉啊，她测过头去看凌十寒，“现在还用不着吧，我们可以等小树长大以后，给它找一个登对的小树……”
　　话还没说完呢，容青萱先笑起来，凌十寒牵着她的手，两人一起渐行渐远。
　　“树是用什么来看登不登对的？”
　　“眼缘吧。”
　　“我知道这个，”容青萱高兴地道，“就是一眼看上去很登对的树，就像我们两个。”
　　“那让小树自己找吧。”
　　“这样算不算成精啊？”容青萱认真想，搞不好有一天小树自己长腿跑了呢。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，容青萱在玩倒着走，凌十寒为她看路。
　　“青萱，小心……”
　　不知道谁在树上系了一大段的红绸，垂到地上，将容青萱卷了进去，凌十寒托住容青萱的后颈，两人眼前只剩下一片红色。
　　薄薄的日光透进来，容青萱眨了眨眼睛，双手攀住凌十寒的脖子，“阿凌。”
　　“嗯？”
　　“以后成亲会不会也是这样啊？”
　　凌十寒没想到容青萱会问这个，她勾了勾唇问，“青萱想成亲了？”
　　容青萱手腕上的银镯子贴着凌十寒颈上的肌肤，有些发凉。
　　凌十寒握住容青萱的手，和她那只银镯子贴在一起，她道：“其实我们早该成亲了。”
　　“在林州的桃林中。”
　　……
　　三月初三，大吉，宜嫁娶。
　　容青萱整整准备了四五天，但她什么都没准备好，坐在椅子上坐立不安，脸在铜镜里面通红一片，将上妆的妇人吓了一跳。
　　“是我胭脂涂多了么？”妇人嘀咕了一句。
　　容青萱伸手贴了贴脸，有些烫，她明白这是怎么回事，她小声道：“不是，是我不好意思。”
　　闻言妇人笑了两声，这是荷花村最有福气的人，是婆婆特意为凌十寒和容青萱请来的，她道：“都要成亲了，有什么不好意思的，你们两个这么好看，那是一对璧人呢。”
　　“真的？”
　　容青萱抬眼看向妇人，她有些雀跃，眼里都落满星星，妇人一愣，笑得更加合不拢嘴，“我还没见过笑起来这么好看的人呢，能是假话吗？”
　　容青萱被她夸得更加不好意思了，头又低了下去。
　　林州的桃林中向来有不少新人成亲，上次容青萱和凌十寒遇见的红绸就是上一对新人留下来的。
　　取得乃是那首桃之夭夭，灼灼其华的好意头。
　　“小姐，你在做什么？”
　　凌十寒将刚刚折下的桃枝收进袖子里，看向花语和落茴，若无其事道：“没什么。”
　　“迎亲的时辰就快到了。”
　　花语拉着凌十寒往前走，为什么是小姐成亲但着急的是她。
　　在桃林拜过天地之后，容青萱和凌十寒被送进了挨着桃林的一处木屋，凌十寒已经将这里买下来了。
　　凌十寒取出方才的桃枝，将容青萱的盖头挑开，容青萱最先看见的就是那一枝桃花，而后才是凌十寒。
　　凌十寒捧着容青萱的脸问：“胭脂上多了？”
　　不然脸怎么会红成这个样子。
　　容青萱摇了摇头，原来她的脸还在红么。
　　“那就是不好意思？”凌十寒在容青萱身侧坐下来，她笃定地问。
　　“可是阿凌你的耳朵也红了，你也不好意思？”容青萱吃惊地问。
　　“我不是不好意思，我是高兴。”凌十寒嘴硬道。
　　“哦。”容青萱慢吞吞地点了点头，摆明了不相信，她的目光四处飘着，最后还是落回到凌十寒折下来的那枝桃花上。
　　“都开得这样好么？”容青萱轻声问，她方才被盖头遮着，什么也没看见。
　　凌十寒牵着容青萱的手到窗边，她将窗子推开，从这里望出去，全是无边无际的桃花。
　　“这枝是开的最好的，所以我折下来给你。”
　　“我不信，肯定还有更好的。”
　　容青萱走到门边，回头看仍在窗边的凌十寒，“我要去寻一枝更好的来给你。”
　　话落，她就跑出去了，犹如穿梭在桃林间的精灵。
　　凌十寒想，她早就有这世间开的最好的一枝了，只是刚刚飞出去了。


第39章 第三个世界（1）
　　阮之淮回到家里, 本能地觉得家里有一点儿不一样了，她像是想起什么，脱外套的手一顿, 今天不就是容家把那个废物送过来的日子。
　　阮之淮顺手打开楼上楼下全部的灯，将几个客房都找遍了, 还是没能发现第二个人的影子，无奈之下, 阮之淮选择给自己的助理打电话。
　　“淮淮, 怎么了？”
　　风梦竹那边的声音奇大, 阮之淮将手机拿开又再拿回来，她皱了皱眉问：“人呢？”
　　“什么人？”风梦竹可能也是意识到自己这边音乐声太大了，换了个地方，总算是能听了。
　　“容家的那个废物。”
　　阮之淮揉了揉眉心, 她今日喝了不少的酒, 风梦竹倒是兴致好, 跟她分开之后, 竟然还跟着人去了酒吧。
　　“哦……”那边风梦竹顿了顿，阮之淮知道, 这是她的思考习惯，她显然一时也没能想起来到底把那个人安排到哪间房去了。
　　“反正是容家那边的人，你当时说, 要多刻薄有多刻薄, 我就让她住到外面的花房里了。”
　　毕竟那是风梦竹能想到的阮家最刻薄的地方了。
　　其实阮之淮也是为了跟容家置气，不然何至于折腾那个从容家来的人。
　　听说是容家最不讨喜的小女儿，谁家小女儿不是千娇万宠的, 到了容家这里, 他们却不喜欢。
　　阮之淮挂了电话, 从这里看出去，能看见玻璃花房的一角，她是记得花房里面有个小房子来着，但那里又闷又热，就是花匠都不住在那里……确实很刻薄，简直是刻薄到了极点，阮之淮心情极好地扬了扬唇。
　　谁叫容家不顾死活地算计自己。
　　将冰箱门打开，冰箱里居然放着醒酒茶，阮之淮取了出来，上面还贴心地留了纸条，只要再加热就可以了，下面甚至将加热的步骤都写得一清二楚，还画了不少自以为可爱的表情。
　　谁会喜欢这么幼稚的东西。
　　“呵。”阮之淮冷哼一声，想将纸条连同醒酒茶都扔进垃圾桶里，但她却忽然停了手。
　　她请来的阿姨是没有闲心做这些的，那做这些意图讨好她的人是谁，就十分明显了。
　　阮之淮又再看了一眼外面的玻璃花房，最后披着衣服拿着醒酒茶和那张怎么看怎么碍眼的纸条出去了。
　　花房没有上锁，轻轻一推就开了，潮湿的热气迎面扑来，打了阮之淮一个猝不及防，阮之淮顿了顿，继续往前走。
　　那个可以住人的小房子在花房的中央，被无数玫瑰簇拥着，阮之淮停在原地，第一次觉得夜色之下，花匠为她打理的这个花房，确实够浪漫。
　　只可惜现在这份浪漫被一个不速之客尽数打破了。
　　隔着那些玫瑰花，阮之淮先是看见有人小心翼翼地往外探头，扫了一眼，大抵是没有看见她，那颗脑袋又缩回去了，阮之淮环着手，只觉得这人蠢死了，不愧是容家的废物。
　　容青萱靠着门板，她艰难地呼出一口气，问222：“你刚刚真的没有听见什么声音？”
　　她明明听见有人的脚步声啊。
　　222表示没有，并且冷淡地告诉容青萱，她方才已经自己看过了，确实没有人。
　　听着这句话，容青萱勉强安心了，这花房好是好，但就是容易闹鬼。
　　两道敲门的声音在容青萱头顶响起，顿时，容青萱周身的汗毛都竖起来了，她狂奔回自己的那张小床上，用被子将自己的头蒙住。
　　抖了一会儿，又觉得暴露在外面的身体十分危险，将自己团吧团吧，整个人都蜷缩进被子里，容青萱碎碎念：“不要吃我，不要吃我，不要吃我。”
　　外面的阮之淮等了一会儿，见里面的人还不把门打开，她早就不耐烦了，出声道：“容青萱，再不开门，我就叫人来将这门拆了。”
　　是叫容青萱吧？
　　阮之淮说到做到，她屈起手指，预备说三个数，三个数之后，容青萱还不开门，她马上打电话到拆门公司，尽管这是她自己的房子，她也照拆不误。
　　才到第二根手指的时候，门被掀开了一条缝，从里面露出来一双大又亮的眼睛。
　　阮之淮扫她一眼，低头问：“容青萱？”
　　呜呜呜不是鬼，是她的阿淮。
　　容青萱一高兴，就喜极而泣，阮之淮眼睁睁地看着眼前的人落了两行眼泪，跟水做的一样，不愧是容家的废物，果然够废物。
　　阮之淮将整个门推开，手指箍住容青萱的下巴，又软又滑，还挺好捏的，阮之淮收起自己的心猿意马，手指沾上些容青萱的眼泪，嫌弃道：“你们家就给你喝水？”
　　不然怎么会一哭起来就不停的。
　　“啊？”容青萱一愣神，阮之淮就将手松开了，她将手指在容青萱的衣服上蹭了蹭，打量着这间一眼就可以看完的小房子。
　　容青萱关上门，走到阮之淮身边道：“你回来了啊。”
　　想了想之后，容青萱又问：“看见我给你煮的醒酒茶了吗？”
　　容青萱隐隐有些期待，阮之淮每次晚归都是因为有酒会，容青萱担心她难受，特意给她煮了醒酒茶。
　　阮之淮转过身，容青萱清楚地看见阮之淮怀里就抱着她煮好的醒酒茶，许是方才她太害怕了，才没有瞧见。
　　她“咦”了一声，道：“原来已经在你的手里了。”
　　容青萱还没意识到山雨欲来。
　　阮之淮将东西放桌上一放，发出不小的声音，容青萱心里一跳，阮之淮慢条斯理地将那张快被她揉皱的纸条展开，挑眉问：“这也是你写的？”
　　“是啊，”容青萱高兴地点点头，“你喜欢吗？”
　　阮之淮当即将纸条撕了，碎片就洒在容青萱的周围，她冷笑一声，“容家倒也不是什么都没教你，你讨人欢心，还是挺熟练的。”
　　只可惜，她不吃这套，她跟容家的梁子已经结下了。
　　阮之淮靠近容青萱，容青萱害怕地想将头扭开，又把她擒住后颈动弹不得，“这些我全不喜欢，你要是下次再整这些没用的东西……”
　　阮之淮顿了顿，继续威胁道：“我就将你赶出去。”
　　容青萱要是被赶出去的话，阮家和容家都不会要她。
　　哇，好吓人。
　　容青萱眼眶一红，眼泪又不受控制地往下掉落，滴到阮之淮的手背上，滚烫得吓人，阮之淮将手一缩，真是奇怪，方才这人的眼泪也没有这么烫啊。
　　“要是害怕的话，就安心待在这里，不用想着如何讨好我。”
　　阮之淮拢了拢衣服出去了，从小房子到玻璃花房的路不长不短，容青萱一直望着阮之淮，但阮之淮不回头，有些决绝。
　　容青萱抹了一把眼泪，委委屈屈地将那些被阮之淮洒到她身边的碎片捡起来，和她准备的醒酒茶放到一起。
　　阿淮好凶。
　　222心想，反派，总还是有点可怕在身上的。
　　……
　　风梦竹几乎是一夜没睡，但看起来仍旧是精神抖擞，出了电梯，穿过办公区域，风梦竹到了阮之淮私人办公室的门口。
　　她想着，还是不要一进去就对阮之淮调侃，虽然她们是发小，但现在她是给阮之淮打工，阮之淮是能扣她的钱的。
　　人在屋檐下，不得不低头啊。
　　风梦竹调整好了表情，推门进去，结果一看见阮之淮就绷不住了，脸上笑得比谁都开心，任谁看了都觉得她是在幸灾乐祸。
　　阮之淮也不例外，她冷脸道：“你在笑什么？”
　　现在全世界都知道她被容家坑了，而容家不知廉耻，股票还因为和阮之淮联姻在疯涨。
　　这怎么能不让人生气，凤梦竹就是来火上浇油的。
　　风梦竹连忙收起笑，在阮之淮对面坐下，她挑事儿道：“没什么，昨晚上见到你的小妻子了吗？”
　　“小妻子？”阮之淮咬牙切齿地重复了一遍，也亏得她手里的是支钢笔，才免了被她掰断的风险。
　　“我要是没记错的话，容家当时确实是说，送给你的是小妻子吧。”风梦竹恍然未闻，持续在阮之淮的雷点上蹦迪。
　　“你不如在我办公室拉个横幅，时时刻刻提醒我，我被容家算计了。”
　　“事实如此，如果能让你一直记得，我可以让宣传部为你量身定做一条横幅……”
　　风梦竹说到这里，回头看向巨大的落地窗，她指了指，“就挂在这里。”
　　阮之淮手里的钢笔断了，墨水溅出来，遭殃的是风梦竹的衣服，看着风梦竹手忙脚乱地抽纸去擦，阮之淮的心情总算是好了一点。
　　她抵住下巴，饶有兴致地问：“不会是新衣服吧？”
　　风梦竹情不自禁地翻了个白眼，“你要是觉得气不过，就去对付容家啊，针对我干什么。”
　　“容家先放一放，你就在我眼前，可以对付对付。”阮之淮好整以暇地道。
　　“那你到底见到人家没有？”风梦竹已经放弃拯救她的这身衣服了，她继续问。
　　其实只要见过容青萱，眼前就很难不出现她的脸，原因无他，容青萱实在是太漂亮了，是那种万中无一，只要见到她就会记住她的漂亮。
　　但阮之淮除了记得容青萱的漂亮之外，她还记得一点旁的什么东西，小小的一张脸上，晶莹的泪往下掉，掉下来的泪又是滚烫的，想到这里，阮之淮忍不住缩了缩手指。
　　仿佛昨天晚上的那股子热意还涌动在她的指尖。
　　风梦竹抬头看过去的时候，只觉得阮之淮的表情怪异至极，像是在沉溺其中又要勉强抽离，风梦竹从来没有在好友脸上看见过如此表情，她忽然就悟了，阮之淮不会是动心了吧？
　　风梦竹不怕死地趁胜出击：“淮淮，动心也没必要藏着掖着，你是应该结婚了。”
　　“这不，结婚对象，容家已经替你选好了。”
　　迎面朝风梦竹飞过来的是一个巨大的文件夹，风梦竹怀疑阮之淮是想砸死她。
　　她绝对是想砸死她，风梦竹一身狼狈地跑出了办公室，遭到了所有人的嘲笑。
　　风梦竹想，她怎么就不能扣这些人的工资呢，这实在是太不公平了。
　　阮之淮今日回来得早，过来做饭的阿姨才刚刚将菜买回来，她见阮之淮回来了，马上泡了蜂蜜水递到阮之淮手里，告诉她，“小姐，晚饭还要有一会儿。”
　　“没事，苏姨，你慢慢来。”
　　阮之淮端着蜂蜜水上楼，走到楼梯拐角处的时候漫不经心地往下瞥了一眼，忽然在一楼的餐桌上看见了一个花篮，里面的花都是新鲜的，而且是出自她的花房。
　　阮之淮又从楼上下来，她径直走到桌边，打量着那些花，果然每一朵都是从她的花房里摘的。
　　好啊，这个容青萱胆子真大啊，容家的人果然都不在乎她的警告。
　　除了要和容青萱算账之外，阮之淮心中难得涌现出一点别的渴望。
　　又要和容青萱见面了，不是她想要见，而是不得不见。
　　苏姨见阮之淮一直盯着那些花看，她一面洗菜一面介绍道：“小姐，这些花都是……”
　　阮之淮摆了摆手，她已经知道是谁了，谁也别想维护她。
　　“苏姨，你不用为她解释了，我亲自去找她。”
　　说完阮之淮就出去了，桌子上只留下那杯她只喝了一口的蜂蜜水。
　　苏姨站在原地莫名其妙，她为谁解释了，小姐又要去找谁？
　　阮之淮推开花房，花匠李叔正在为那些玫瑰修剪叶子，看见阮之淮进来了，他笑呵呵地问：“小姐，桌上的花你看见了吗？”
　　“看见了，我就是来兴师问罪的。”
　　“兴师问罪？”
　　不就是一篮子花吗？怎么扯到兴师问罪上了，李叔还来不及说剩下的话，阮之淮已经穿过玫瑰中间的小路，停在了那个小房子前面。
　　小房子里面住了人，听说是小姐的小妻子，只不过小姐是被别人算计了，她自然也不喜欢这个所谓的小妻子，李叔叹了一口气，拿起手中的大剪刀，继续干活了。
　　容青萱将门打开，她眉眼弯弯地问：“你怎么过来啦？”
　　倒是不记仇，她昨天那样对她，她今日居然还笑得出来。
　　“我不过来，我不过来，任由你将我这园子里的花摘完吗？”阮之淮环着手质问，见容青萱不说话，以为她是心虚了，阮之淮继续道：“在这里，没有任何一朵花是你的。”
　　容青萱更茫然了，阮之淮在说些什么啊。
　　“还有，我明明昨天就已经警告过你，不要再干什么讨我欢心的事情，你拿我的花来讨我的欢心，你真是……”阮之淮气得，已经找不到合适的词了。
　　真是就地取材，根本没有将她放在眼里。
　　“小姐，桌上的花是我放的，小姐你不是说，玫瑰新品种开了之后，要为你送一篮吗？”李叔听完阮之淮和容青萱之间的话，他抢先明白过来，继续为容青萱解释道：“小容只是帮着剪了些叶子，除此之外，她什么也没干。”
　　“小姐，她没动这园子里的花。”
　　最后一击，阮之淮乘兴而来，败兴而归，再看容青萱，阮之淮更是没什么好脸色，她推开玻璃花房的门走了出去，连背影都带着深深的不可理解。
　　回到客厅，原本那杯凉掉的蜂蜜水被苏姨换成热的，阮之淮捧着喝了一口，心里终于好过了一点。
　　苏姨动作快，已经炒好了第一个菜，她将菜放到桌上，继续方才没有说完的话，“小姐，这些花都是老李今天送过来的，说是一早开的，容家那孩子也帮了不少忙。”
　　可谓是火上浇油，一切的一切都证明了，阮之淮方才是在无理取闹，容青萱明明什么都没干，她在照着阮之淮昨天的话做，屋里的什么东西都没碰过，正因为她这种乖巧，阮之淮才觉得心中有一口气不上不下，卡得她难受。
　　要是容青萱乖乖的，她岂不就是从此以后，要和容青萱井水不犯河水，找到心里的症结了，但阮之淮又觉得奇怪，她和容青萱井水不犯河水，不是一件好事吗？
　　她为什么要为此心里不舒服，手机取出来，阮之淮的手指停在与风梦竹的聊天对话框上，想了一会儿，阮之淮还是将手里关了，风梦竹是靠不住的，她只会给她心里添堵。
　　菜都已经齐了，苏姨在围裙上擦了把手，试探地问：“那小姐，我去请青萱过来了？”
　　已经在住的地方刻薄了，阮之淮犯不着再在吃的上面刻薄，到时候传出去更不好听，阮之淮点了点头。
　　容青萱很快进来，她先是看了阮之淮一眼，选了个离阮之淮最远的地方坐下。
　　阮之淮不高兴地问：“怕我不吃饭，吃你？”
　　容青萱没办法，在离阮之淮只有一个位置的地方坐下了，这是两人第一次同桌吃饭，容青萱本来以为两人都要结婚了，这一次的攻略任务要简单一点，但她现在却想到了另外的可能，就是结婚了，也有可能离婚。
　　阮之淮不喜欢她这一点，让她有点沮丧，吃饭的时候愁眉苦脸的。
　　“吃饭的时候也不专心？”阮之淮没好气地将容青萱的头一拍，容青萱再回神，碗中已经盛好了汤。
　　她小声道：“谢谢。”
　　容青萱端着那碗汤喝起来，她望向准备离开的苏姨，“苏姨，这是什么汤，很好喝。”
　　“冬瓜排骨，你要是喜欢，苏姨下次再给你做。”苏姨将手机和钥匙检查好，就离开了，明天她会再过来打扫卫生和做饭，这是阮之淮的习惯，她不喜欢家里留人，除了必要的事情之外。
　　玫瑰新品种刚刚种下的时候，需要李叔日夜照顾，那时他会住在这里。
　　这之后，就连李叔也不住在这里了，很快李叔也走了，偌大的房子就只剩下容青萱和阮之淮两个人，空荡荡的有些可怕。
　　容青萱将碗搁置下，她抬头小心翼翼地问：“那我回去了？”
　　趁着天色还没暗，她得赶紧回到那个小房子，等到天黑之后，她就不敢走夜路了，虽然这一段也没有多长。
　　阮之淮点了点头，等到容青萱离开之后，阮之淮给风梦竹打电话问：“我很可怕？”
　　“你要是不可怕，这世上还有可怕的人吗？”
　　“有啊，你。”
　　那边风梦竹忍不住笑了两声，她想起别的什么，说道：“听说晚上要下雨，还挺大的。”
　　“是吗？”阮之淮不明白风梦竹忽然提起这个做什么，就算是再大的雨，也淋不进她的房子里来吧。
　　“还要打雷，电闪雷鸣的。”风梦竹补充道。
　　“我又不害怕。”阮之淮不以为意。
　　“你不害怕，有人害怕啊，你的小妻子胆子最小了。”风梦竹提醒她。
　　阮之淮惊讶道：“你连她胆子小，你都知道了？”
　　将容青萱从容家接回来的是风梦竹，安排容青萱在阮家住下的也是风梦竹，她们之间，第一个见到容青萱的，还是风梦竹，算过来算过去，阮之淮还对容青萱一无所知呢。
　　这个认知让阮之淮不太高兴。
　　阮之淮这抓重点的功夫让风梦竹叹为观止，风梦竹扶额，将电话挂断了，真是孺子不可教也。
　　另一边阮之淮被挂掉电话之后，上楼洗完澡，在房间里躺下。
　　大概晚上八点钟，外面真的如风梦竹所言，下起倾盆大雨，大概还在刮大风，雨滴溅到玻璃上，发出不小的响声，没等一会儿，一道闪电将室内照的如同白昼，很快惊雷就响起。
　　阮之淮甚至觉得房子都跟着颤了颤，今天晚上的雷实在是太大了，阮之淮在床上翻来覆去地睡不着，风梦竹的话老是在她脑子里绕来绕去。
　　她想起昨天晚上，她去找容青萱，就是两道敲门声，都能将她吓得小脸煞白，更何况是这样犹如平地炸开的雷声。
　　阮之淮起身走到窗边，她伸手将米白色的窗帘拉开，在一道闪电里，她看清楚了玻璃花房，中间的那个小房子犹如孤岛，阮之淮倒是不担心花房会被淹，毕竟每一次李叔回家，都会将花房安顿好。
　　但阮之淮有点担心，容青萱那么小小的一个，有可能会被淹没。
　　阮之淮换了衣服下楼，从玄关处拿起一把伞，迎面的风雨将她吹了回来，不到一会儿，她的头发就湿了大半，伞是不管用的，阮之淮将伞丢下，去了一楼杂物间找雨衣。
　　她记得是有两件雨衣来着，她心烦意乱地将东西翻得哪里都是，终于在角落里找到了那两件雨衣。
　　阮之淮将雨衣穿好，只露出一双眼睛在外面，准备冲进风雨中，去看看她那位小妻子。
　　免得被大雨吃了。
　　……
　　其实开始的时候还好，容青萱抱着腿坐在床上，只是雨声，没有那么可怕，她的小房子外面还有玻璃，李叔下午告诉过她，这里的玻璃非常坚固，就算是冰雹都砸不破它，想起李叔的话，容青萱稍稍宽心。
　　雨打在玻璃上，全是急促的声音，容青萱将自己环紧，只要不打雷，就没什么好怕的。
　　她双手合十刚刚要乞求各路神仙的时候，一个炸雷响起，就像是在她的耳朵边炸开的一样，吓得容青萱马上尖叫了一声，整个人缩进被子里一动也不敢动。
　　她是不怕雷声的，但风声雨声雷声合在一起，还有那一道一道闪亮的闪电，容青萱总觉得会有什么脏东西出来。
　　她最怕鬼了。
　　疑神疑鬼会将自己吓个半死，容青萱双脚都缩在被子里，却忽然碰到了一个软绵绵的物体，很像是另一只脚的触感，当即吓得容青萱从被子里跳了出来。
　　容青萱哆嗦着手指指着那一团乱七八糟的被子肯定地说：“222，里面还有一个人。”
　　在这样极端的天气里，别说是容青萱，就算是222都害怕。
　　222强装镇定，【不可能的，宿主，这个世界没有鬼。】
　　容青萱不信，她反驳道：“那你是什么？”
　　只有她一个人能听见，这不是鬼是什么？
　　【……】
　　【我是智能系统，是属于科技的一种，跟鬼没有关系，一点儿关系都没有！】
　　【你相信我！】
　　很容易相信人的容青萱道：“那我、我过去看看，一旦不对的话，我转头就跑，你一定要支持我，在我跑的时候，给我加油。”
　　这非同一般的脑回路，222正色道：【放心吧，宿主，我可以给你唱啦啦歌。】
　　啦啦歌？222上哪里学的这个。
　　带着222的鼓励，容青萱朝着被子慢慢地走过去，她小心翼翼地拿起一枝白天剩下来的花枝，将被子挑开。
　　本来好好的，一切都进行得很顺利。
　　被子已经被挑开了大半，里面没有鬼这一个认知让容青萱微微安心，只是在要将被子全部揭开的时候，外面又响起了一道雷声，容青萱一抖，手里的枝条不堪重负，径直断裂。
　　容青萱笃定是鬼掰断了她的枝条，这个屋子里的鬼实在是太强悍了。
　　容青萱一边尖叫着一边跑了出去，她步子飞快，唯恐后面真的有什么东西在追她。
　　拉了两回才将玻璃花房的门拉开，容青萱一头栽进雨里，222倒是真的在唱啦啦歌，可是它唱的好难听，跟鬼哭狼嚎没有任何区别，它越唱，容青萱就越害怕，跑的也就越快。
　　阮之淮打开门的时候，容青萱忽然跳了进来，她全身上下都已经被雨给打湿了，一张小脸煞白，抱着胳膊瑟瑟发抖。
　　看见阮之淮，容青萱就像是看见了救星，她用力将阮之淮抱住，一把鼻涕一把泪地控诉：“有鬼追我。”
　　容青萱说的跟真的一样，阮之淮往庭院中看了一眼，她自己都气笑了，怎么会有鬼，怕是有人诡计多端吧。
　　阮之淮冷眼相待，想将容青萱扒拉开，但容青萱死活不肯松手，将阮之淮越环越紧，阮之淮无奈，只好托着容青萱将门关上。
　　阮之淮去倒热水的功夫，容青萱都要寸步不离地跟着她，她好像是真的吓坏了。
　　直到阮之淮将热水递到容青萱手里，容青萱还是心有余悸，阮之淮摸了容青萱的额头三下，软下口气道：“没有鬼了，喝完水去洗澡换衣服。”
　　“哦，哦。”容青萱仿佛一个机器般地喝了两口水。
　　阮之淮找了自己的衣服出来，拉着容青萱到了一楼的浴室，她将容青萱推进去，转身要合上门离开的时候，衣服下摆被容青萱用力拽住了。
　　“做什么？”
　　虽然她们明面上是妻妻，但总不能叫她为容青萱洗澡吧。
　　但如果是让她帮着换衣服，还是可以的。
　　阮之淮正想要伸出手的时候，容青萱道：“你能不能在门口等我？”
　　阮之淮：“？”
　　容青萱双手合十乞求道：“我很快就好的，拜托拜托。”
　　“……行。”
　　阮之淮出了门，背影怎么看着有点生气，不管了，容青萱想，她应该赶快洗澡。
　　花洒被拧开，容青萱一闭上眼睛眼前就出现一个披着长发的鬼，“啊……”
　　守在外面的阮之淮问：“怎么了？”
　　“我没事。”
　　不到一会儿，容青萱又弱弱地道：“你可以和我说一会儿话吗？我还是有点害怕。”
　　好麻烦，阮之淮本应该拒绝容青萱的，但她竟然鬼使神差地答应了，她问：“要说什么？”
　　“……我不知道。”
　　阮之淮拿出手机，随意地翻找了一下，“我给你讲故事？”
　　“好啊！”
　　里面的声音带着明显的雀跃，阮之淮怀疑她是上当了，是被容青萱这个诡计多端的小骗子给骗了。
　　可是话已经说了出去，阮之淮也不好反悔。
　　“从前有座山……”
　　阮之淮的衣服对于容青萱来说，有点大了，上衣容青萱折了两下，裤子容青萱折了两下，才勉强不拖地。
　　容青萱抬起头看阮之淮，软软道：“我好了。”
　　“谢谢你给我讲故事。”
　　小小的一只，竟然有点可爱，阮之淮伸手揉了一把容青萱的头发，被容青萱茫然地看着的时候，阮之淮才收回手，她欲盖弥彰地咳嗽了两声，“过来，吹头发。”
　　“哦。”容青萱慢吞吞地点了一下头。
　　坐到沙发边上，阮之淮将吹风机调整好，递到容青萱手里。
　　容青萱看着她：“你不帮我吹吗？”
　　“我为什么要帮你吹？”
　　来了来了，诡计多端的小骗子开始蹬鼻子上脸了。
　　“哦。”
　　容青萱打开吹风机开关，毫无章法地吹着，不到一会儿，阮之淮就看不过去了，她将吹风机接过来，帮容青萱吹着头发。
　　容青萱的头发跟她这个人一样，都是软软的，直到吹完了，阮之淮才醒悟过来。
　　再一次上当。
　　阮之淮领着容青萱上楼，将容青萱带到她隔壁的房间，“你今天晚上就睡在这里。”
　　灯她已经打开了，阮之淮走到床头，告诉容青萱，“这里还有一盏夜灯，你要是害怕，就将夜灯打开。”
　　容青萱：她关心我，一定是开始喜欢我了。
　　阮之淮当然不是为了关心容青萱，她只是不想容青萱再有什么其他的借口。
　　“好。”容青萱乖巧地点了一下头。
　　那盏夜灯小小的，是个蘑菇的形状，容青萱伸出手指戳了戳，蘑菇夜灯还会左右摆动，阮之淮离开之前，就看着容青萱和那个夜灯玩起来了。
　　好幼稚。
　　阮之淮回了自己的房间，看见那个同款蘑菇夜灯的时候，她缩起手指，她才不会去戳呢。
　　片刻后，阮之淮：这个居然真的一戳还会动。
　　容青萱往床上一躺，打开小夜灯，小夜灯发出柔和的暖光，有小夜灯的陪伴，再加上阮之淮就在隔壁，容青萱已经不那么害怕了。
　　开始的时候，容青萱还大摇大摆地将手臂露在被子外面，过了一会儿容青萱将手收了回来，把被子拉到盖住她的下巴，只剩下半张脸在外面。
　　外面已经不打雷了，只剩下无边无际的雨声，这样的天气，本是最好睡的才对。
　　但容青萱睡不着，她在床上来回倒腾，跟烙饼一样，最后她放弃了，从床上坐起来，沉寂了一会儿的闪电打雷又卷土重来，明明没有风，但窗帘还是在摆动，将闪电切割成扭曲的影子。
　　恍然之间，容青萱又觉得被子里面多出来一个人，快要抓住她的脚踝了，一直安全的被子已经不安全了，容青萱惊叫一声，逃到了房门口。
　　她迅速地拧开门把手，停在阮之淮的门前，她在犹疑，要不要敲门。
　　就在她思考的时候，门自己开了，门后露出来阮之淮的脸，阮之淮垂眸问：“怎么了？”
　　她听见容青萱的声音从床上下来，没成想，一开门，就看见了在她门前踌躇的容青萱。
　　“我能和你一起睡吗？”
　　容青萱一双黝黑发亮的眼睛真诚地看着她。
　　果然又来了，一道诡计，阮之淮是不会接连上三次当的，她单手扶住门框，果断摇头，“不……”
　　还没说完呢，容青萱先哭了。
　　阮之淮卡住容青萱的下巴，一道闪电让容青萱的眼泪格外清晰，容青萱直接扑进了阮之淮怀里。
　　……好吧。
　　“进来吧。”
　　第三次，是阮之淮主动跳进坑里的。


第40章 第三个世界（2）
　　“你确定要这样睡？”阮之淮看了一眼将她抱得结结实实的容青萱, 磨了磨牙问，她觉得，容青萱就是故意的。
　　“不好意思。”容青萱讪讪地放开手, 双手贴在身体两边放着，和阮之淮仿佛隔着一道大河一般, 要多乖有多乖。
　　阮之淮：“……”
　　她不大高兴地伸手按灭了灯，室内顿时陷入一片昏暗, 想到容青萱胆子小, 阮之淮后知后觉地去摸小夜灯的开关。
　　摸到了, 阮之淮正想打开的时候，她挨着里面的那只胳膊被人小心翼翼地碰了碰，就在触到的一瞬间，容青萱又将手收了回去, 阮之淮抓了个空。
　　阮之淮抿了抿唇, 不打算将小夜灯打开了, 旁边传来窸窸窣窣的声音, 阮之淮不耐烦地问：“在做什么？”
　　“啊，没有啊。”
　　被逮到的容青萱马上僵住了, 一动也不动，声音跟着消失了。
　　“害怕？”
　　黑暗之中，看不清阮之淮的神色, 但听见她软了口气, 容青萱紧着的心还是稍稍松了松，她点了点头，“是。”
　　她主动提议道：“我把小夜灯打开吧。”
　　阮之淮皱了皱眉, 故意道：“那我要怎么睡？”
　　“啊？”容青萱奇怪地问她：“你开着灯会睡不着吗？”
　　“是啊。”
　　“那你为什么还要在每一个房间都装上小夜灯？”
　　“这是你的房子？”阮之淮冷冷问。
　　完蛋了, 又将人惹生气了, 虽然知道阮之淮看不见她，容青萱还是情不自禁地缩了缩脖子，怂了吧唧地道：“好吧，那你装吧。”
　　装几百个夜灯都没有关系，因为这房子本来就是阮之淮的。
　　容青萱还是将被子盖到下巴，只在外面露出一双眼睛，她给自己加油打气，没关系的，没关系的，阿淮就在旁边，就算是鬼来了，阿淮也一定……
　　容青萱偏了偏头，阿淮打得过鬼吧？
　　容青萱想要问一问，但怕阿淮再次生气，她只好将这个疑问埋进肚子里，正准备睡时，腰被环住，容青萱小小地惊呼一声，再回过神的时候，她已经在阮之淮怀里了，阮之淮的那只手还贴在她的腰上。
　　容青萱直接懵掉，“什么？”
　　阮之淮咳了一声，欲盖弥彰地道：“我明天还要去公司，要早睡。”
　　容青萱还是没明白，两件事之间有什么关联，她动了动自己的腰，被阮之淮径直扣住了。
　　阮之淮皱了皱眉，还要她说的有多清楚，容家怎么不教教容青萱这些东西。
　　阮之淮解释道：“把你拉过来，是免得你瞎折腾。”
　　到时候搞得大家都睡不了。
　　“我没……”
　　黑暗之中，阮之淮准确无误地捂住容青萱的眼睛，打断了她接下来要说的话。
　　“睡觉。”
　　“……哦。”
　　容青萱慢吞吞地往阮之淮怀里靠了靠，见阮之淮没有动作，便更加变本加厉，如同一只八爪鱼一样抱紧了阮之淮。
　　容青萱总算是不害怕了，可以安心睡觉了。
　　听着耳边传来的均匀的呼吸声，阮之淮也有了困意，下巴抵着容青萱的脑袋，与容青萱一同睡着了。
　　早上闹钟还没响，阮之淮就醒了过来，她拿过手机将闹钟关掉，容青萱靠着她的胳膊正睡得香甜。
　　她的胳膊成了容青萱的枕头，真正的枕头不翼而飞了，阮之淮呵了一声，容青萱倒是知道怎么睡更舒服。
　　她小心翼翼地将手抽出来，下了床，准备去洗漱的时候，在床尾的地毯上看见了那个被抛弃的枕头。
　　阮之淮捡起枕头，托着容青萱的脑袋，将枕头塞了进去，顺带着勾了勾容青萱的脸。
　　她洗漱完下楼的时候，苏姨已经过来将早餐做好了，看见她下来，苏姨慌张地走到她面前说：“小姐，青萱不见了。”
　　她今天早上从大门进来，同往常一样穿过花房到这边来，发现花房的门大开着，她走进去看了一眼，小房子的门也开着，本应该在里面的容青萱却不知踪影。
　　小姐应该不会轻易让容青萱出去，所以苏姨推断，容青萱不见了。
　　阮之淮不慌不忙地坐下来喝了一口牛奶，轻描淡写地说：“人没丢，昨晚上她和我一起睡。”
　　平常到她们两个好像已经同床共枕很久了。
　　苏姨：“？？？”
　　苏姨直接愣在原地，手在围裙上不知道擦了多少次都没反应过来，她结结巴巴地问：“小、小姐，你是不是太快了一点？”
　　明明昨天她走之前，小姐都还在为难容青萱，怎么到了今天，两个人已经可以睡到一起了，她看的那些狗血短剧都没有这么快的，至少得三两天吧。
　　阮之淮手里的牛奶已经只剩下半杯，她若无其事地道：“快吗？不是容家自己告诉我，送给我的是小妻子吗？”
　　“哈？”苏姨觉得这个世界开始魔幻了，现在小年轻的脑子里都装了些什么。
　　苏姨继续问：“那、那小姐，下一步你是不是打算和青萱领证了？”
　　在昨晚之前，阮之淮从没想过要和容青萱领证，只要将容家那边一直耗着，容家总会知难而退的，所以容青萱被送回去，不过是早晚的事情。
　　她本就是个残忍的人，商场上最不讲情面的人，更何况这一次，还是容家主动来招惹她的，她自然不会手下留情。
　　但过了昨晚，阮之淮想着，即使和容青萱领证，好像也没什么大不了的，她总是需要一个小妻子的。
　　阮之淮这一思考，让苏姨误以为阮之淮是真的在考虑，但直到最后，阮之淮都没告诉苏姨考虑的结果。
　　苏姨：这比八点档狗血剧还吊人胃口。
　　于是等容青萱迷迷糊糊从楼上下楼的时候，苏姨狗狗祟祟，压低了声音同她说：“小姐打算跟你领证了。”
　　苏姨神情认真，说的话不像假的。
　　容青萱瞪大眼睛，刚喝下的牛奶将她呛得一直咳嗽，苏姨一边为容青萱拍着背，一边满面春风地说：“瞧你，太高兴了吧。”
　　容青萱终于缓过了这口气，她本来打算喝点牛奶压压惊，但想到方才的生死经历，她又将手收了回来，她看向苏姨，“苏姨，谁告诉你的？”
　　这样的东西是可以瞎说的吗？阮之淮听见了估计会找她算账。
　　苏姨笃定道：“小姐暗示我了。”
　　她顿了顿，拍了拍容青萱的手继续道：“虽然没有说出来，但八九不离十了。”
　　说完她就高兴地收拾厨房去了，饭厅里只剩下容青萱一个人，容青萱一口气喝完了半杯牛奶，可她的那一颗心还是忽上忽下，感觉快要跳出来了一样。
　　阮之淮真的打算和她领证吗？
　　容青萱捂住胸口，她自己都不知道怎么离开饭厅爬上二楼的，直到进了房间，她还是心跳如擂鼓。
　　222告诉过她，这已经是第三个世界了，但容青萱还是忍不住，她好喜欢好喜欢阮之淮。
　　“222，领证要准备些什么啊？”
　　222觉得有什么地方不对，但毕竟它绑定的宿主是个天才，来了两三天就跟攻略对象领证这种事情换了别人，222打死不信，可如果那个人是容青萱，一切就都合理多了。
　　在容青萱这里，没有什么事情是不可能发生的。
　　【身份证、户口本、两人合照的照片。】
　　这是222直接联网搜出来的。
　　“这些我好像都有……诶，”容青萱迟疑了一下，她泄气般坐在床上，“我没有合照啊。”
　　而且要的是合照，阮之淮不愿意的话，她也没办法，没有谁是可以偷偷不经过对方的同意就结婚的，这样世界不是要乱套了吗？
　　【要是她真的打算跟你领证的话，会带你去照的。】
　　222鼓励道。
　　“也是哦。”
　　但容青萱的热情已经熄灭了大半，苏姨也说只是阮之淮的暗示，按照阮之淮的性子，她应该明示才对，她向来是喜欢谁讨厌谁都黑白分明，暗示有可能是错的。
　　可是……
　　容青萱左手伸出一根手指，右手伸出一根手指，她一边靠近两只手指，一边自言自语：“这是喜欢，这是讨厌，那阿淮到底是喜欢我还是讨厌我啊。”
　　容青萱意图将两根手指交在一起拧成一根麻花，但做不到，她打消了这个念头，“总而言之，现在是喜欢和讨厌掺半。”
　　这个认知不好不坏，容青萱倒下，脸贴着被子，忽然她又坐了起来，她还不知道今天晚上还能不能继续在这里睡，万一阮之淮只是收留她一晚上呢。
　　容青萱想起她昨天晚上推开花房的门就忘了关上，那些玫瑰不知道有没有事，她一骨碌下了床，往花房跑去。
　　李叔已经到了，拿着水管在给那些玫瑰浇水，容青萱走到李叔前面，她惴惴不安地问：“李叔，花没事吧？”
　　“没事，”李叔看向容青萱，“昨天晚上吓坏了吧。”
　　又是雨又是雷又是风，有道炸雷响起来的时候，他的心都跟着跳了跳。
　　容青萱点了点头，“是，我有点怕鬼，老是觉得有鬼追我。”
　　李叔听了这个哈哈一笑，“你的感觉也不是空穴来风，昨天晚上是中元节啊。”
　　“这样啊……”容青萱若有所思，不会真的有鬼吧，222在容青萱的脑子里滴了一声，容青萱这才打消这些无边无际的想法，她伸出手道：“李叔，我来帮你吧。”
　　李叔将手里的水管递给了容青萱，指导她如何浇水，容青萱上手之后，李叔就去忙别的事情了。
　　今天的阳光很好，透过玻璃洒到每一株玫瑰上，水珠让玫瑰更加的鲜艳欲滴，容青萱浇完水之后将水龙头关掉，而后跟着李叔一起将管子卷起来。
　　一边卷管子，容青萱一边问：“李叔，这些玫瑰都是你种的吗？”
　　“是啊，小姐喜欢玫瑰，这里面的玫瑰品种不计其数。”
　　“那每一朵玫瑰，你都知道名字吗？”
　　李叔笑了起来，自豪道：“那当然了，每一株都是我亲手种下的，也都是我精心呵护长大的。”
　　李叔可以说，世界上没有人比他更了解这一园子的玫瑰。
　　“那这个叫什么？”
　　“这是……”
　　“那个粉色的呢？”
　　“是……”
　　李叔倒背如流，对每一朵玫瑰都很熟悉，根本难不倒他，容青萱想了想，又伸手指向了一朵白色的玫瑰。
　　“这是曼德拉，”，李叔兴致勃勃地反问容青萱，“想不想知道它的花语？”
　　容青萱竖起耳朵，“是什么？”
　　“只对你一人钟情。”
　　容青萱再次看向那朵白色的玫瑰，名字和花语在她心里过了两遍，她的手指将手中的水管捏的很紧，她装作不在意地问：“那，那……阮之淮，有没有将这园子里的玫瑰送过人啊？”
　　“小姐原话，天底下配得上她园中玫瑰的人少之又少，将玫瑰送给无关紧要的人，糟蹋的是她的玫瑰。”
　　“哈哈哈哈。”容青萱乐不可支，李叔模仿阮之淮模仿得很像，几乎是阮之淮在容青萱面前说话了。
　　容青萱笑到中途又小声道：“要是让她知道，会生气的。”
　　可笑哪里是轻易能够控制的，容青萱只好许愿阮之淮不会突然出现在花房。
　　容青萱是多虑了，阮之淮中午根本不回来，家里只有苏姨、李叔，算上她自己总共三个人，李叔和苏姨要在这里待到晚上再走。
　　容青萱松了一口气，要是苏姨和李叔也走了，家里只有她一个人……想想就觉得可怕。
　　容青萱预备夹菜的时候，顿住了筷子问：“苏姨，那阿……阮之淮吃什么啊？”
　　“这个你不用操心，风小姐会为她安排好的。”
　　如果风梦竹安排得不好，阮之淮能连着记风梦竹一个礼拜的仇，上次就是，家里都不敢提跟“风梦竹”三个字有关的字。
　　“风小姐……是谁啊？”
　　“是小姐的助理兼好友，”苏姨想了想，又补充道：“青萱你放心，小姐她啊，只喜欢你一个的。”
　　容青萱被苏姨调侃得脸都红了，她磕磕巴巴地道：“苏姨，你误、误会了，我不是这样的意思。”
　　“要不，你今天中午给小姐送饭去吧。”苏姨提议道。
　　“可以吗？”阮之淮是不准容青萱出这栋别墅的。
　　笑得合不拢嘴的苏姨道：“你们都要领证了，为什么不可以。”
　　容青萱脸更红了，都快埋进碗里了。
　　不过话虽是这样说，苏姨还是要打电话问过阮之淮才行。
　　“送饭？”阮之淮示意进来的风梦竹先不要说话。
　　“是。”那头的苏姨笑呵呵的，她强调了一句：“青萱给你送。”
　　“是她自己要给我送？”阮之淮换了个手拿手机，脸上的表情在风梦竹眼里，又怪异起来。
　　苏姨为了撮合阮之淮和容青萱，肯定地说：“对，就是青萱非要给你送，我拦都拦不住。”
　　阮之淮勾了勾唇，“我安排司机回来接她。”
　　“好勒。”苏姨计谋得逞，飞快挂断了电话，生怕阮之淮反悔。
　　风梦竹已经在旋转椅上绕了几个圈了，听见阮之淮挂了电话，她才转过来，双手扶住桌子微微探身，她确定道：“是你的那位小妻子要来给你送饭？”
　　“不是。”
　　“那我只好自己出去吃了。”风梦竹根本不信，她装作遗憾地摇了摇头。
　　“才三天，她就忍不住了，容家还说她们没有其他的心思？”阮之淮将面前的文件夹一推，心思都快写到她脸上来了。
　　风梦竹条件反射地往后一躲，昨天被砸的情景还历历在目，她可要小心点。
　　“也许人家只是想给你送饭而已啊，我还没有人送饭呢。”风梦竹无所谓，她除了拱火就是在拱火的路上。
　　阮之淮抬眼，冷冷地看着风梦竹。
　　风梦竹不自觉地打了个寒颤，“那我走了，你不跟我一起吃，我要去找个新的饭搭子。”
　　风梦竹都走出去了，还回来将门掀开一条缝，阮之淮本能地觉得她要说的不会是什么好话，手悄悄地握住了文件夹边缘，蓄势待发。
　　风梦竹没有注意到，因为有门的遮挡，她有恃无恐地道：“淮淮啊，你刚才的表情，明显就是盼着人家来。”
　　阮之淮快准狠，文件夹被她扔了出去，差一点就打到风梦竹了。
　　风梦竹关上门，心有余悸地拍了拍胸口，办公室里剩下来的人已经不多了，每次她和阮之淮都是最晚走的。
　　难道痛失饭搭子的她，找不到一个新的饭搭子？
　　风梦竹往电梯口走去，恰巧逮到一个还在整理文件的实习生，她趴到人家的工位上面问：“你吃饭了吗？”
　　实习生被她吓得一哆嗦，看清楚是风梦竹之后，她摇了摇头，“还没有。”
　　风梦竹笑意盈盈：“我也没有，一起吧。”
　　第一她是阮总的助理，第二她是阮总的好友，第三她笑起来很好看，无论哪一条，都无法让人拒绝啊。
　　实习生犹豫之下，还是点了点头。
　　风梦竹找到了一个新的饭搭子，而阮之淮的饭还在路上，中途的时候，阮之淮给司机打电话，“直接带着她上来吧，走我的那部电梯。”
　　直到将一切都安排明白了，阮之淮才放下心来。
　　……
　　进了阮之淮的办公室，容青萱将苏姨新买的保温盒放到办公桌上，是个三层的，容青萱开了三次，都没将盖子打开。
　　阮之淮走到她身边，只是稍微一使劲，盖子就开了。
　　容青萱：“……”
　　坐回去的阮之淮：“……笨。”
　　容青萱没有否认，她取下来两层，和最底部的米饭一起推到阮之面前，容青萱抽出纸巾擦了擦指尖，她眉眼弯弯道：“吃吧。”
　　“这其中有你做的？”
　　不然为什么眼巴巴地来送饭？
　　容青萱一顿，指着米饭道：“这是我盛出来的。”
　　在这一份午餐里，容青萱也是出了力的。
　　阮之淮：“……”
　　果然是另有图谋啊。
　　苏姨做了三个菜，其中有阮之淮爱吃的鸡翅，阮之淮吃饭的时候，容青萱就在对面四处张望，阮之淮有些不满，她问：“你没有什么要跟我说的？”
　　要是为了容家就赶快坦白吧，阮之淮想着，她还能放容青萱一马。
　　容青萱想起昨晚上她洗澡的时候，阮之淮为她讲故事，大概阮之淮吃饭的时候也是需要人说话的。
　　她思考了一会儿，缓缓道：“我们今天是从大门出来的。”
　　“？”
　　谁从小门出来啊。
　　“司机师傅还告诉我，走哪条路最近。”
　　“？”
　　这都是些什么没用的东西。
　　好像阮之淮都不是挺满意的样子，容青萱绞尽脑汁道：“我们还路过了一个新开的游乐场，司机师傅说晚上还会放烟花。”
　　“……”
　　才刚刚出来送饭，又想着去游乐场玩还要看烟花，容家送过来的这个废物，是不是过于贪心了一点。
　　“怎么样？”容青萱眨了眨眼睛问：“你满意吗？”
　　阮之淮顿了顿，毫不留情地戳破容青萱的心思：“想要去游乐场玩？”
　　“我没有啊。”
　　“还想要看烟花？”
　　“我不想要看啊。”不是聊天吗？容青萱觉得有些奇怪，怎么阮之淮会想到这些上面去。
　　“下午六点，司机会来接你，我在游乐场门口等你。”
　　“？”
　　容青萱一脸茫然，阮之淮将收拾好的保温盒推到容青萱面前，“我让司机送你回去。”
　　容青萱突然醒悟过来，她含糊地问：“这个、这个游乐场里，有拍照的地方吗？”
　　是不是这就是阮之淮带她出去拍照的契机啊。
　　“我不知道。”
　　“哦。”容青萱明显兴致不高了。
　　能不能拍照就这么重要？
　　送容青萱下楼，刚出地铁，阮之淮就收到风梦竹的消息，游乐场是有拍照的地方的，好多人都很喜欢拍大头贴，不少地方都投放了自动拍摄大头贴的机器。
　　阮之淮拉住走在前面的容青萱，两人是第一次牵手，又同时松手。
　　阮之淮不自在地道：“有拍照的地方。”
　　“哦哦，好。”容青萱更不自在了，两人到了地下室，司机在不远处冲容青萱挥手。
　　容青萱也对着司机挥了挥手，她转过身飞快道：“再见。”
　　没往前走两步，容青萱又被阮之淮拉住了，这一次阮之淮握得很紧，她凑近了容青萱，不满地问：“你就是这样跟你的结婚对象说再见的？”
　　容青萱跟苏姨李叔哪一个打招呼不比跟阮之淮热情，无意之中被区别对待的阮之淮，自然不高兴。
　　结婚对象！！！
　　容青萱的脑子跟糊住了一样，里面只剩下结婚对象四个字兜兜转转。
　　不知道怎么说的再见，也不知道怎么上的车，车开出地下室的那一刹那，阳光有些刺眼，容青萱本能地捂住眼睛，她的皮肤好烫。
　　前排的司机也问她：“容小姐，你没事吧，你脸这么红，是空调不够低，你觉得热吗？”
　　“不是，不是。”
　　容青萱往下缩了缩，她小声道：“222，她真的打算带我去拍照诶。”
　　222：【我听见了。】
　　容青萱雀跃道：“她是不是打算跟我……领证啊？”
　　【到了下午六点，你就知道了。】
　　“也是。”容青萱喃喃道，脸一直又红又烫，不曾消退。
　　容青萱以为她是最高兴的人了，没想到苏姨比她更高兴。
　　“我就说小姐的暗示是真的吧。”苏姨兴奋地拍了拍手。
　　“也、也许吧。”
　　兴头过了之后，容青萱又没有先前那么确定了，可阮之淮要带她出去玩，总是好的，这是两人感情升温的最好机会。
　　“那你一定要打扮的漂亮一点。”
　　“是吗？”容青萱看了看自己身上这套衣服，是粉色T恤加牛仔裤，需要换吗？她不太确定。
　　“其实你这身打扮就很不错了，苏姨再帮你梳一个漂亮的发型。”苏姨已经摩拳擦掌了。
　　“啊？”容青萱有些惊讶，“苏姨，你还会这个？”
　　“瞧不上谁呢，苏姨我啊以前是阮家的管家，样样都精通的。”
　　苏姨拉着容青萱上了楼，将她按到镜子前，翻出来梳子、卡子还有皮筋。
　　“那苏姨，你现在……”
　　“小姐的父母过世之后，小姐只留下了我和老李两个人，就连我们两个，也不能在这里过夜，自然就不需要管家了。”
　　苏姨的语气听起来有些落寞，算一算，他们两个也走了快十年了。
　　“那苏姨，你真的好厉害。”容青萱很是捧场。
　　“谁年轻的时候不厉害，都已经过去了，”苏姨念叨着，扶住容青萱的肩膀认真地说：“我们家小姐，其实是个面冷心热的人。”
　　“是。”容青萱点点头附和道。
　　但书里不认同，书里写阮之淮就是个阻碍男女主的大反派。
　　苏姨的手麻利，很快就将容青萱的头发梳好了，原本的马尾变成了两条麻花辫，上面别着颜色各异的小发卡，和容青萱的粉色T恤相称，容青萱整个人都显得俏皮可爱。
　　苏姨将梳子放下，把拳头一攥往掌心里一拍，骄傲地说：“这还拿不下小姐？”
　　容青萱笑了两声，“苏姨，你这都是跟谁学的？”
　　“手机啊，手机现在可了不起了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　苏姨好潮流啊。
　　离六点还有半个小时，容青萱一直望着饭厅里挂着的那个时钟，眼睛都是跟着秒针移动的。
　　她度秒如年。
　　“就这样迫不及待啊。”
　　苏姨打趣容青萱，同样被打趣的还有阮之淮。
　　和风梦竹说话的间隙，阮之淮看了整整三次手表，风梦竹问：“你晚上有约啊？”
　　“不会是跟容青萱吧？”
　　阮之淮克制住了第四次望向手表的目光，她正色道：“不是。”
　　“不是？”
　　“不是。”
　　风梦竹拿出手机，阮之淮问：“你做什么？”
　　“我跟你的小妻子说一声，你晚上要跟别的人出去。”
　　阮之淮再一次抓错了重点，她瞳孔一缩，扣住风梦竹手的力气极大，“你都有她的联系方式了？”
　　她下午的时候想找容青萱，还要通过打家里电话，风梦竹却可以直接跟容青萱发消息，明明不在意的阮之淮牙都快要咬碎了。
　　“我记得是你当时告诉我，容青萱以后有一切事情，都找我。”风梦竹气定神闲地将手机放下，看着阮之淮，这可能就是搬起石头砸自己的脚吧。
　　定的闹钟一响，阮之淮就站了起来，她拿过椅子上的外套，冷脸道：“现在换了，容青萱以后有一切事情，都找我。”
　　说完她就扬长而去。
　　哎呀，人果然逼急了，都会吐露真心的，阮之淮也不例外，风梦竹想，就是能不能赔她点医药费，手都快青了。
　　阮之淮到的时候，透过车窗玻璃看见容青萱已经到了，双麻花辫的打扮让她整个人都甜了起来，在人群中异常耀眼，找地方停好了车，阮之淮再倒回去找容青萱的时候，发现她周围多出来了不少人。
　　阮之淮靠到外围，才听清这些人在做什么，她们都想要一个容青萱的联系方式，阮之淮握紧了手臂上搭着的风衣外套。
　　到了人群中央，她将外套抛出去，准确无误地将容青萱套到她怀里，她握紧衣服领子，低头就能碰到容青萱额前的碎发，眼底的温柔一闪而逝。
　　她冷声道：“她在等我。”
　　人群很快散了，阮之还没有松开手，她将容青萱拉的更近，咬了咬后槽牙问：“给了么？”
　　要是给了，她咬的可就不是后槽牙了，阮之淮琢磨着容青萱哪里更好下口，反正都要结婚了，咬一口应该没关系吧？
　　“没有，”容青萱将联系方式调出来，放到阮之淮面前问：“你要加么？”
　　阮之淮有点失望又有点高兴，两相矛盾之下，她将容青萱松开，“我不加。”
　　容青萱好不容易鼓起勇气说了这么一句，还被拒绝了，她失落地低下头。
　　阮之淮又道：“回去了再加。”
　　容青萱飞速变脸，抬起头用来看阮之淮的那双眼睛里全是开心，哪里有半点失落的影子。
　　阮之淮再一次怀疑她被容青萱骗了，什么小妻子，分明是小骗子。
　　“那我们进去吧。”
　　容青萱径直拉上了阮之淮的手，阮之淮微微动了动，最后选择不把手抽出来。
　　新开的这个游乐场很大，可以玩的项目有很多，人也很多。
　　“你吃饭了吗？”容青萱看了看不远处的小摊问。
　　瞥一眼容青萱，阮之淮就能知道她心里在想什么，还没开始玩呢，容青萱先饿了。
　　“没有。”
　　阮之淮牵着容青萱到了那摊前，她低头问：“你要吃什么？”
　　“我想吃章鱼小丸子、开花肠、铁板鱿鱼、炸鸡排……”
　　“这么多，吃的完么？”
　　“吃得完。”
　　既然容青萱这么肯定，阮之淮将她报出来的名字都买了一份，不远处就是小摊的桌子，阮之淮端着装着食物的盘子，和容青萱一起走了过去。
　　“你找到在什么地方拍照了吗？”容青萱夹起一个小丸子，放到阮之淮的唇边。
　　这个闻起来就很好吃，她想让阮之淮先尝一尝。
　　阮之淮挑了挑眉问：“又在讨我欢心？”
　　经阮之淮这样提醒，容青萱才想起来，她反手就将那个小丸子送进了自己口中，并将面前的盘子推了推，给阮之淮拿了双筷子，“你要吃的话，自己夹。”
　　阮之淮：“……”
　　一套动作行云流水，半点拖沓都没有，阮之淮不由得怀疑，容青萱是在生气。
　　“你找到在什么地方拍照了吗？”阮之淮没有回答，容青萱问了第二遍，看在章鱼小丸子的份儿上，她不跟阮之淮计较。
　　“在那里。”阮之淮指向一个方向，她自从进游乐场开始就注意拍大头贴的地方，这个游乐场果然有很多这样的机器，恰好离她们不远的地方就有一个
　　容青萱看过去，赫然是一个拍大头贴的地方，她以前上学的时候也很喜欢玩这个。
　　不过……容青萱犹疑地问：“大头贴，可以贴在本子上吗？”
　　结婚证这么正式，要的应该是证件照吧，容青萱不太确定，毕竟她没有结过婚。
　　“什么本子？”
　　风梦竹告诉过阮之淮，有些人拍大头贴是为了收藏，她们会专门买一个本子贴在上面，满满的一本，很有纪念和收藏价值。
　　即使是拍了照片时光也会远走的，无论如何都是留不下岁月的，但既然是容青萱想要……
　　阮之淮道：“你要是喜欢，我们等会儿可以买一个。”
　　牛唇不对马嘴，容青萱知道了，苏姨得到的暗示果然是假的，吃进口中的东西顿时没了滋味。
　　阮之淮刚想问容青萱怎么回事，就收到了苏姨发来的消息——
　　苏姨：小姐，我查了，明天就是万中无一的好日子。
　　苏姨：你明天就带青萱去领证吧。
　　苏姨：户口本我已经找出来了，就是还需要两张合照。
　　苏姨：你反正跟青萱在外面玩，顺便把照片拍了。
　　哦，阮之淮总算是明白过来了，贴在本子上的那个本子到底是什么本子。
　　“大头贴不行，但旁边有照相馆，可以照证件照。”
　　峰回路转，容青萱惊讶地看向阮之淮。
　　阮之淮笑了两声，以一种前所未有的口气道：“容青萱，你就这么想跟我结婚啊？”


第41章 第三个世界（3）
　　容青萱被阮之淮盯得有点紧张, 她手扒住桌子边缘，磕磕巴巴地解释：“也、也不是。”
　　“不是？”听到自己不想要的答案，阮之淮冷哼了一声。
　　周围骤然冷了下来, 容青萱露在外面的胳膊起了鸡皮疙瘩，容青萱还在奇怪, 怎么这天气说冷就冷啊，她偷偷地摸了摸胳膊, 吸了吸鼻子不确定地问：“那是？”
　　一点儿主见都没有。
　　“说不是的时候斩钉截铁, 说是的时候犹犹豫豫, 容青萱，你的心思也未免太过好猜了吧。”
　　横竖都是不愿意，阮之淮一面字字句句步步紧逼，一面还是给容青萱披上了自己的外套。
　　容青萱身上暖和起来, 更加不会思考了, 她明明说是和不是的时候都是犹犹豫豫的, 但阮之淮仍旧冷着脸, 一看就是还在生气。
　　容青萱往衣服里面裹了裹，她还是不要再招惹阮之淮了。
　　她想等着事情就这么过去, 阮之淮可没这么好敷衍，她提了椅子径直在容青萱身边坐下，手臂一伸, 就搭住椅子扶手, 将容青萱圈在中间。
　　“那到底是还是不是？”
　　阮之淮的态度很明显，她就是要一个准确的答案。
　　容青萱咬了咬唇，她在想到底说什么, 阮之淮才会满意, 她含糊道：“我被我们家送过来, 不就是为了跟你结婚吗？”
　　按照她对剧情的理解，应该是这样的吧，容家为了和阮之淮达成永久合作关系，就算计阮之淮，和阮之淮成了姻亲，而她就是那个被送过来的结婚对象。
　　那就是愿意和她结婚了？
　　阮之淮头往下低，和容青萱视线平齐，她一眼望进容青萱的眼睛，似笑非笑道：“我就知道，你们容家是有所图谋的。”
　　容青萱：“……”
　　阮之淮果然不满意她的说法。
　　被阮之淮的目光看得头皮发麻，容青萱侧了侧头，想要躲过阮之淮的目光，阮之淮任由她躲，手指卡住她的下巴，凑到她的耳边道：“容家是这么想的，那你呢？”
　　这样模棱两可的答案，阮之淮听了高兴，但她还想要别的，比如容青萱自己的意愿。
　　容青萱的耳朵红了，她破罐子破摔，“我当然是想和你结婚了。”
　　俨然一副豁出去的样子，说完她就闭上了眼睛，还不知道阮之淮会做出什么样的动作说出什么样的话来。
　　阮之淮在旁边轻笑一声，“容家的人哪里会有例外。”
　　这话并不好听，她刚刚才说了容家都是有所图谋，既然容家的人没有例外，那就是说容青萱跟容家的人都一样，都是有所图谋的。
　　容青萱就知道会是这样的结果，她试探着将眼睛睁开，竟然难得地看见阮之淮脸上带着恬淡的笑意。
　　阮之淮很少这样笑，她每次不是阴阳怪气就是冷嘲热讽，这样的笑说明了阮之淮是喜欢这个答案的。
　　容青萱脑子一热，话直接脱口而出：“你也想跟我结婚，是不是？”
　　那样恬淡的笑意转瞬即逝，仿佛刚刚只是容青萱的错觉，阮之淮站起来，居高临下地看着容青萱道：“你倒是挺会痴心妄想。”
　　她想跟容青萱结婚？什么无稽之谈。
　　“哦~”容青萱尾音上扬，摆明了不信。
　　阮之淮正打算再多说几句，坐实这根本就是容青萱的胡思乱想的时候，容青萱主动凑到她面前，外套的领子将容青萱的脸拥着，显得她那张脸更小，容青萱歪了歪头问：“那还要去玩吗？”
　　阮之淮沉默了一瞬，容青萱的眼睛亮晶晶的，看着这样一双眼睛，阮之淮拒绝的话没能出口，她道：“……玩。”
　　“那好。”
　　容青萱风卷残云，吃完了剩下的东西，真是小小的身体大大的胃口。
　　离这个小吃摊最近的是大摆锤，容青萱拉着阮之淮过去的时候，大摆锤已经启动，上面有不少的人，开始的幅度很小，到后面摆动的幅度越来越大，上面只剩下此起披伏的尖叫声。
　　看起来和听起来都很刺激。
　　阮之淮鲜少来游乐场，但她是极限运动爱好者，大摆锤的强度在她这里根本不值一提，但容青萱……可就不一定了，毕竟是能在雨夜造出鬼来的人。
　　“想玩？”容青萱眼巴巴地看着，阮之淮问她。
　　容青萱点头如捣蒜：“想玩。”
　　“你不害怕？”阮之淮继续问，坏心思都快写到脸上了。
　　“害怕啊，”容青萱抱住阮之淮的胳膊，“但有你在我身边，我就不害怕了。”
　　坏心思还没开始，就被容青萱这一句话击溃了，阮之淮一愣，好像昨天夜里也是这样，明明她就在隔壁，容青萱还是害怕，非要跟她一起睡才会好。
　　能让一个人不害怕，无论如何这种感觉还挺好的，阮之淮回过神，容青萱已经去买票了。
　　工作人员为容青萱系安全带的时候，容青萱既兴奋又害怕，大摆锤开始启动，阮之淮扭过头去看容青萱的脸色，还好，还没开始害怕。
　　到后面，强度开始增大，容青萱下大摆锤的时候，手脚都在发软，直到阮之淮将她拉起来，抱到怀里，容青萱才缓过来了一口气。
　　她一头栽进阮之淮胸口，碎碎念道：“太可怕了，太可怕了。”
　　什么叫做人菜瘾大，这就是，阮之淮低头看了一眼，伸手拍了拍容青萱的脑袋，故意问：“还要玩吗？”
　　容青萱弱弱点了点头。
　　阮之淮差点就气笑了，胆子这么小，剩下来的还有过山车、海盗船、跳楼机之类的，也不知道回家会不会做噩梦。
　　阮之淮四处看了看，大摆锤的旁边有一个碰碰车的项目，阮之淮牵着容青萱过去，在等着买票的间隙，恢复如常的容青萱问阮之淮：“你怎么一点儿也不害怕啊？”
　　大摆锤上几乎所有人都尖叫了，只有阮之淮一个人无动于衷，容青萱甚至觉得，要是大摆锤成精的话，一定会以为阮之淮是在挑衅它，到时候阮之淮会第一个被抓走的。
　　容青萱将这个小声告诉阮之淮，阮之淮听了之后说：“大摆锤如果成精的话，先抓的一定是胆子最小的。”
　　胆子最小的容青萱本人：“……”
　　容青萱不甘心地问：“为什么呀？”
　　“也是挑衅啊，胆子这么小还去玩大摆锤，不就是没把大摆锤放在眼里。”
　　阮之淮危言耸听，说的跟真的一样，成功将容青萱说服了，容青萱心有余悸地又悄悄回头看了一眼大摆锤，已经开始下一轮了，目前应该没有成精的危险。
　　容青萱拍了拍胸口，碰碰车开始进场的时候，容青萱才发现问题所在，她拉了拉阮之淮的手，轻声道：“我不会开碰碰车啊。”
　　“那才有的玩呢。”
　　“啊？”
　　后来容青萱知道了什么是有的玩，她都尽量不去撞别人，但阮之淮只逮着她一个人撞，根本反击不了。
　　容青萱最后直接摆烂了，她不是阮之淮的对手，从碰碰车出来，阮之淮的心情明显不错。
　　笑容不会消失，只会转移。
　　容青萱脸上一点儿笑也没有，阮之淮伸手戳了戳容青萱的脸，“怎么样，还要玩吗？”
　　阮之淮才是真正的幼稚鬼吧，容青萱生气地将阮之淮的手指按住，她的力气小，照道理来说，是按不住阮之淮的，但阮之淮没有用力，她低了低头，磨了磨牙道：“再不松开，我就咬你了。”
　　容青萱：“！！！”
　　这是哪一出啊，容青萱眼睛睁大，忙将手撤了回来，好险，差点就要被咬一口了。
　　那头没有咬到人的阮之淮有些不满，重复了一遍：“还要玩吗？”
　　“玩！”容青萱掷地有声，她好不容易可以和阮之淮出来，当然是要玩个痛快了。
　　几乎将整个游乐场都玩遍了，只剩下最后一个游乐项目——旋转木马。
　　容青萱往前走了两步，后知后觉地想起来什么，停在原地，阮之淮追上她，与她并肩，“不玩了？”
　　“司机师傅告诉我，烟花是0点开始放。”
　　阮之淮看向自己的手表，只有不到十分钟了，真奇怪，阮之淮心想，怎么跟容青萱在一起，时间过得这样快。
　　她们找了个位置坐下，打算就在这里等着放烟花，这个烟花放的时候全场都会看见，周围也有不少人停了下来，大抵都是为了看烟花的。
　　剩下十秒钟的时候，所有人一起倒数，十、九、八……
　　最后一个数字落下来的时候，巨大的蓝色烟花升上天空，美的让人根本移不开眼睛。
　　不知道是谁开玩笑似地说了一句：“家人们跨年啦，可以去拥抱想拥抱的人了。”
　　三三两两的笑声响起，倒真的有人去拥抱想拥抱的人，阮之淮侧目看向容青萱，容青萱双手捧着下巴，眼底缀满烟花，一派的天真无邪，她应当是没有听见方才的话。
　　想拥抱的人么……阮之淮捻了捻手指，怎么着也应该是容青萱先来拥抱她吧。
　　烟花足足燃放了半个小时才结束，容青萱趴在桌子上，阮之淮过去看的时候，容青萱已经睡着了，明明这么困了，还非要等着烟花放完。
　　将落下去大半的外套拉上来，阮之淮将容青萱环住，把容青萱抱了起来。
　　容青萱似有所感地在阮之淮怀里蹭了蹭，阮之淮低头去看，眼睛还闭着呢，根本没醒，有点像是故意的。
　　阮之淮在心里叹了一口气，还是将容青萱往上抱了抱，总不能将人直接扔这里吧，扔这里不是方便容青萱和容家的人接头。
　　这样想着，阮之淮找到了自己的车，低头弯腰将容青萱放到副驾驶上，阮之淮为容青萱系上安全带，却忽然被容青萱用力抱住了。
　　阮之淮一时之间有些牙痒痒，她就说，容青萱是故意的吧。
　　“做什么？”
　　有声音但不大，阮之淮只好凑近了去听，容青萱哼哼唧唧地说：“拥抱想拥抱的人。”
　　阮之淮没好气地道：“时间早就过了。”
　　原来是听见了，那方才怎么不抱她啊，都这样了，还想着讨她的欢心。
　　“因为我不好意思。”
　　睡觉的时候还带窃听心里话的，要不是阮之淮知道只是巧合，她都要以为容青萱有超能力了。
　　想到超能力，阮之淮又想起容青萱说的大摆锤成精，脑子里也不知道整天在想什么东西，阮之淮笑了笑，想从容青萱的怀抱里出去。
　　容青萱不肯松手，挣扎之下，容青萱的唇蹭过阮之淮的脸。
　　软软的，轻轻柔柔的。
　　阮之淮捏了捏容青萱的脸，明明昨天睡觉的时候那么乖，到了今日就是又抱又亲的，不愧是容家给她送过来的结婚对象，就是有手段。
　　终于挣脱了，阮之淮关上副驾驶的车门，从另一边上了车，开车之前，阮之淮从镜子里看见自己右边的脸上有些许的口红印子，是方才被容青萱亲到的地方。
　　容青萱还在睡，阮之淮拿出湿纸巾蹭了蹭，印子很容易就能蹭掉，但留在她那块肌肤上的热意却是弥久不散。
　　……
　　“啊啊啊啊。”二楼，阮之淮的房间里，醒过来的容青萱发出悔恨的叫声。
　　她明明缠着阮之淮将什么项目都玩过了，但偏偏就是忘了去照相，本就凌乱的头发被容青萱抓的更乱，她颓废地坐在床上，宛如一个疯子。
　　阮之淮果然不想跟她结婚，她不记得，阮之淮也不记得，容青萱迎面倒下。
　　“也许阿淮跟我一样忘记了呢。”
　　容青萱坐了起来。
　　“可她是商业鬼才，记性很好的。”
　　容青萱又躺了下来。
　　就在这一坐一起之中，半个小时就过去了，容青萱用力拍了拍自己的脸，决定打消这一切无边无际的胡思乱想。
　　她刷牙洗脸之后下了楼，苏姨正在客厅看电视，听见她下楼的动静，将电视按了暂停，起身说：“我去给你热一下早饭。”
　　容青萱望向时钟，已经快十点半了，她摆了摆手，“不用了，苏姨，我不吃了。”
　　“那怎么行。”
　　一定要吃早饭，这是苏姨对年轻人最后的底线。
　　“那好吧。”容青萱乖巧等着，最重要的是她咕咕叫的肚子也确实是不能撑到中午了。
　　微波炉放出叮的一声，苏姨戴着手套将碟子和碗拿出来，碟子里是两个粉条豆腐包子，碗里是小米粥，都是苏姨做的，容青萱自己拿了筷子和勺子，坐在饭桌上吃了起来。
　　苏姨电视也不看了，就坐在容青萱对面，看着她吃饭，容青萱咬了一口包子，喝了一口粥，径直对上苏姨的一脸慈爱，她主动问：“苏姨，怎么了吗？”
　　“没什么，我就是想要告诉你，小姐说，今天中午不用去给她送饭了。”
　　容青萱点点头，想想也是，阮之淮应该不会再让她去打扰她了，昨天能进她的办公室，就已经很不容易了。
　　容青萱一口气喝了半碗粥，终于鼓起来勇气问：“是不是还有让我搬回花房的小房子里的话？”
　　第一步，不让她去送饭，第二步，就是让她回到花房的小房子里了，第三步……可能就是把她送回容家了，容青萱还是很有自知之明的。
　　苏姨大为震惊：“怎么可能。”
　　阿淮对她还是很好的，容青萱勉强笑了笑。
　　苏姨继续道：“本来今天小姐下楼的时候，我是想要问一问小姐和你昨天玩的怎么样。”
　　当然更重要的是，两个人有没有领证的可能，她都撮合到这个地步了，总不会失败吧。
　　“那问了吗？”容青萱顺着苏姨的话往下说。
　　苏姨眉开眼笑，“没有啊，小姐都说下午带你去领证了，我还问什么？”
　　果然，只有她出手，就没有搞不定的姻缘，苏姨自豪地昂起了头。
　　“什么？？？”
　　幸好粥已经吃完了，容青萱没被粥呛，但因为太过高兴，连人带椅子摔到了地上，动静不算小。
　　苏姨：震惊！
　　苏姨赶快走过去将容青萱扶了起来，拉着容青萱左右看了看，她担忧地问：“没事吧？”
　　难道是今天日子不太吉利？
　　“没事，没事。”容青萱挥了挥手，除了屁股疼之外，一点儿事没有。
　　“骨头没事吧？”
　　容青萱自己摸了摸胳膊和腿，“没事。”
　　想起她摔倒之前与苏姨的对话，她抓住苏姨的手，紧张地问：“阮之淮真的这样说了？”
　　“是啊，小姐亲口告诉我的，她中午会回来吃饭，然后你们两个一起去拍照片，拍完照片再领证，所以才不要你去送饭的。”
　　苏姨是明白如何吊人胃口再给人反转的。
　　“那、那好。”容青萱话都说不利索了，“那我上楼，整理、整理一下。”
　　也不知道要整理什么，但如果容青萱再留在这里，她会手脚发软语无伦次的。
　　望着容青萱上楼的背影，苏姨不着急收拾，她拿出手机，先是看了看日历，确定是好日子她没看错之后，她使用手写键盘，兴奋地写写写，选择发送对象，一键发了出去。
　　……
　　“你打算跟容青萱领证，就在今天下午？”风梦竹激动得都破音了，差点给阮之淮办公室的顶都给掀飞了。
　　想不到啊，阮之淮才是真正闷声干大事的人。
　　阮之淮冷静道：“是啊，这样不正好顺了容家的意了吗？”
　　“那你昨天带容青萱去游乐场玩了一晚上，也只是为了顺容家的意？”
　　阮之淮笑了笑，不置可否。
　　“那接下来是不是还要有安排她来公司上班，与你朝夕相对，你们两个再举行盛大婚礼，漫天的花瓣从天而落啊？”风梦竹翻了个白眼问，别到时候人没迷惑到，反而把自己也给搭进去了。
　　“诱敌深入，也没必要深入到这个地步。”阮之淮拒绝了，但她认真想了想，很快又道：“但第一条，可以考虑。”
　　阮之淮打量着，风梦竹的后面，安排个工位就很不错。
　　“最好是。”风梦竹情不自禁地又翻了个白眼，阮之淮说的这些最好是真的。
　　阮之淮的手机响了三声，阮之淮低头看手机，室内没有人说话，只剩下一片静谧。
　　阮之淮以为是容青萱，毕竟知道这么大的事情，容青萱一定会问她的。
　　打开手机，看见苏姨头像上的小红点，阮之淮手指一僵，她猛然想起来，她还没有跟容青萱加上好友呢。
　　点开与苏姨的对话框，苏姨的消息就和她这个人一样，着急地涌入阮之淮的眼里。
　　苏姨：我已经告诉青萱了。
　　苏姨：你猜怎么着？
　　苏姨：她激动得都从椅子上摔下来了，孩子是真的高兴啊。
　　阮之淮勾了勾唇，又皱了皱眉，她担心容青萱摔到什么地方，但手指停在键盘上，迟迟没有输入。
　　苏姨就盯着那个对方正在输入中一直看，小姐到底要说什么，她快被急死了。
　　等了一会儿，阮之淮的消息终于发了过来——
　　最最最亲爱的小姐：图片。
　　最最最亲爱的小姐：让容青萱加一下我，我有事情要跟她说。
　　苏姨：我成工具人了。
　　工具人苏姨开始不太熟练地转发，收到消息的时候，容青萱正在床上打第十一个滚，她的头发，床上的被子无一不乱。
　　看见消息的时候，容青萱迟疑了一会儿，阮之淮想跟她说什么事情？纠结许久，容青萱还是发送了好友验证。
　　办公室里的阮之淮飞速通过，没想到这么快的容青萱直接愣住了，她喃喃道：“要发个什么好，要发个什么好。”
　　选表情选的格外艰难，容青萱又在屋子里绕了三圈，最后发了个中规中矩的“你好”。
　　阮之淮看着那个“你好”，这不止是你好，还有容青萱对她的冷漠。
　　别人就是飞速过来贴贴，到她这里成你好了，阮之淮冷冷看了一眼无辜的风梦竹，她是不会忘记容青萱发给风梦竹的那个让人震撼的表情包的。
　　凤梦竹：“？？？你刚刚是不是想刀我？”
　　阮之淮：“……想多了。”
　　阮之淮一直不说话，容青萱翻来覆去地等——
　　阿淮：你好.Jpg
　　跟容青萱发过去的那个表情一模一样，容青萱怀疑阮之淮是直接偷了自己的表情，阮之淮原来也会偷表情啊。
　　阿淮：你摔了？
　　那边的阮之淮等着，容青萱发过来个“一点儿事没有”的表情，还挺豪迈的，阮之淮笑了两声，选了个“行吧”发了过去。
　　她看了看时间，已经十一点半了，阮之淮起身，出了办公室门，从她那部专属电梯下去。
　　风梦竹跟着阮之淮一直出去，她一直看着阮之淮，但阮之淮却看不见她。
　　有好奇心重的人过来问：“风助理，听说阮总下午请了半天假，你知道她去做什么吗？”
　　毕竟阮之淮可从来没有请过假。
　　风梦竹环着手饶有兴致地道：“我当然知道啊。”
　　风梦竹环过所有人好奇的脸，她咬牙切齿：“婚假，阮总去领证。”
　　是那种结婚就不顾她死活的假。
　　……
　　到家的时候，还没到十二点，容青萱跟着苏姨在厨房里忙活，阮之淮推门进去就看见了。
　　容青萱在很认真地切柠檬，阮之淮走过去，将她上下打量，最后停在她手中的柠檬上，问：“一点儿事没有？”
　　容青萱将切好的柠檬片装起来，递到苏姨手里，慢吞吞地回：“我确实一点儿事没有啊。”
　　她说完还张开手臂在阮之淮面前转了两个圈，“你看吧，果然一点儿事没有。”
　　只不过有点晕，容青萱往旁边倒了倒，被阮之淮眼疾手快地扶住了，苏姨抽空出来，在她们两个一人手上打了一下，嫌弃道：“打情骂俏的出去，我这里是做饭的地方。”
　　“苏姨，我没……”
　　容青萱话还没有说完，已经被阮之淮拉出去了，与阮之淮单独待在外面，容青萱有点不好意思。
　　电视开着，是苏姨常看的狗血短剧，阮之淮伸手拿过遥控将暂停关掉，这可能是苏姨才找到的，剧情才刚刚开始——
　　我穿书了，穿成了冷面大佬的结婚对象，见到他的第一面，我就发誓我一定要拿下他，不管是什么人都休想逃出我的手掌心。
　　在一旁坐着的容青萱：如坐针毡，如芒在背。
　　她哈哈一笑，尴尬地补救：“苏姨说，这个她等会儿出来还要接着看的，我们还是不要播放了，免得让苏姨找不到到底播到哪儿来了。”
　　容青萱去拿遥控器，但被阮之淮抢先一步，阮之淮转着遥控器，漫不经心地问：“被说中了？所以恼羞成怒了？”
　　阮之淮后退，在播到她想要的地方的时候按了暂停，字幕停在女主说一定要拿下的地方，阮之淮饶有兴致地问：“是不是也这样发过誓，一定要拿下我？”
　　容青萱无地自容，她捂住眼睛，没有，她才没有说过这么羞耻的台词。
　　“怎么不说话了，容青萱？”阮之淮的打趣还在继续。
　　容青萱已经想找个地缝钻进去了，阮之淮好坏的一个人！
　　她细若蚊声道：“我没有。”
　　“什么？”阮之淮按下播放键。
　　女主的声音跟3D环绕音一样响在容青萱的耳边，容青萱满脑子都是一定要拿下她，一定要拿下她，一定要拿下她。
　　容青萱一气呵成跑到电视机前将电视关了，而后飞快闪进厨房里，厨房里响起来她甜甜的声音：“苏姨，我来帮你。”
　　阮之淮盯着黑掉的电视屏幕，“哈。”
　　是她失算了，没有想到容青萱居然还有这一招。
　　“谁给我把电视关了？”
　　端着菜出来的时候，苏姨发现电视黑了，她看了看后面的容青萱，又看了看沙发上的阮之淮。
　　“是容青萱，苏姨。”
　　“你坐在沙发面前还诬赖青萱。”苏姨瞪大了眼睛，罪魁祸首居然还这么放肆。
　　目光瞥见容青萱在苏姨后面做鬼脸，阮之淮失笑，她走上前扶住苏姨的肩膀，“苏姨，吃饭的时候看电视不好。”
　　“是吗？”苏姨半信半疑。
　　“是啊。”
　　李叔要下午才过来，本来是上午过来的，但苏姨透露了内部消息给他，小姐和青萱下午要去领证，李叔顿时决定下午过来，不至于错过这么大的喜事。
　　吃完饭之后，阮之淮本来想着小睡一会儿，但苏姨记得阮之淮和容青萱还没有拍照片，直接将两人赶了出去。
　　“民政局五点半就下班了，少一样就办不成，你们照了相，然后就往民政局赶。”苏姨安排得明明白白的。
　　阮之淮和容青萱只好点点头，没等一会儿，苏姨就追过来问她们：“东西都带好了吗？身份证，还有户口本。”
　　“带好了，苏姨，你放心吧。”容青萱将苏姨推了回去。
　　但苏姨老觉得有什么地方有点奇怪，她看着阮之淮和容青萱的背影，将两人拉了回来，“照片是要穿白衬衫的，上去换衣服。”
　　苏姨简直是操碎了心。
　　阮之淮和容青萱只好乖乖地上楼去换衣服，而苏姨看着换好衣服的容青萱和阮之淮总算是松了一口气，“这样才好嘛，你们这样啊，一看就是一对，一看就是要去结婚领证的。”
　　她摆了摆手：“去吧去吧。”
　　阮之淮开车，车里开着空调，没有那么热了，容青萱问：“你知道哪里有照相馆吗？”
　　别墅区虽然有配套的商区，但容青萱总觉得，里面应该不会有照相馆。
　　“民政局门口总会有的吧。”
　　“也是哦。”容青萱点了点头，可她还是有些不放心，她继续问：“万一没有呢？”
　　苏姨说过，少一样就办不成，万一真的是因为照片办不成呢，容青萱还是有些后悔，早知道昨天就不应该那么贪玩，乃至于忘了拍照片。
　　“容青萱，看来你是真的很想跟我结婚呐。”
　　容青萱往椅子里缩了缩，仿佛这样就能将自己藏起来，她小声道：“我是真的很想跟你结婚。”
　　“什么？”阮之淮在路边停下车。
　　她方才开车的时候目不斜视，容青萱就已经很难说出口了，现在被阮之淮极富侵略性地盯着，容青萱更难说出口了。
　　她双手握紧胸前的安全带，很怂很不能让人相信地说：“没什么。”
　　“你说你想跟我结婚，”阮之淮轻声问：“是吗？”
　　容青萱被阮之淮温柔的语气所迷惑，情不自禁地点了点头，车子重新发动，阮之淮又问：“那你觉得我想吗？”
　　容青萱不说话，你现在不想，以后总会想的。
　　“又在想一定要拿下我？”
　　“我没有。”容青萱扭过头，都说了，她没有说过这么羞耻的台词了。
　　222：我来说句公道话，其实容青萱想的也挺羞耻的。
　　容青萱：我不承认。
　　到民政局的时候，工作人员还没开始上班，不过在民政局的对面，确实就有一家照相馆，拍完之后马上就能冲洗出来，而且她们店里甚至是提供白衬衫的。
　　人家为了做生意，比苏姨想的宽多了。
　　“诶，对，很好，很好，再离得近一点，马上就要结婚了，还不高兴吗？右边的小姐笑一笑，诶，对了对了，跟左边的小姐笑得一样甜就好了。”
　　听着摄影师的声音，阮之淮情不自禁地转过头，她想要看看容青萱到底笑得有多甜。
　　容青萱正甜甜地笑着，脸颊边两个小小的酒窝露了出来，一看容青萱笑，阮之淮也忍不住笑了，在她转回来的那一刻，摄影师迅速按下快门，照片定格在这一瞬间。
　　拿到照片的容青萱点了点阮之淮的脸，她问：“你笑得好开心。”
　　看吧，阮之淮也是想跟她结婚的。
　　阮之淮正想反驳，容青萱已经将照片拿起来给她看了，确实笑得很开心，根本无从反驳。
　　容青萱倒着往前走，那双眼睛格外的亮，她狡黠地问：“阿淮，其实，你也是真心想跟我结婚吧？”
　　踩到一个石子，容青萱的脚一偏，就要往旁边倒去，她被阮之淮抱住，阮之淮直接反将一军，“有真心，但刚刚已经用完了。”
　　容青萱嘟囔道：“那你的真心也太短了吧。”
　　哪有人的真心是一个拥抱就能用完的，要是换了她，即使是拥抱好多次，亲好多次，她的真心都不一定用得完。
　　“我原本没有心的。”冷心冷情的阮之淮如是说。
　　民政局门口到了，阮之淮伸出手，等着容青萱握上来，她道：“这个时候，总是要牵手的。”
　　容青萱歪头看向阮之淮，阮之淮不笑的时候五官很锋利，笑起来整个五官都会柔和很多，就像刚刚的那张照片。
　　容青萱与阮之淮十指相扣，清楚地看见阮之淮脸上的冷冽消失。
　　容青萱偷偷笑了笑，没让阮之淮看见，她压低了声音问：“那这个时候，有没有一点点真心呢？”
　　容青萱期待着阮之淮的回答。
　　阮之淮偏头，对上容青萱的目光，她脸上的柔和渐渐扩大，化出独属于容青萱的温柔，她将容青萱的手握紧，心口一致地说：“有一点。”
　　而且她口中的那一点点真心，正在野蛮生长。
　　“可是我对你的真心，不止一点。”
　　阳光之下，容青萱笑靥如花。


第42章 第三个世界（4）
　　握着的手微微动了动, 像是阮之淮有些乱了的心，容青萱脸上的狡黠更甚，偏偏等到阮之淮再次将目光落到容青萱身上的时候, 只望见容青萱一脸的无辜。
　　一双干净清澈的眸子明确告诉阮之淮：我什么也没做呀。
　　可阮之淮清楚地听见自己的心弦被撩拨得发出了清脆的响声，那样热烈, 带着绝不会让人忽视的张扬。
　　阮之淮抿了抿唇，最终还是忍不住问：“你方才说什么？”
　　容青萱眨了眨眼睛道：“我的真心不止一点, 全部都可以为你奉上。”
　　阮之淮大概没想到容青萱会如此直白, 滔天的爱意扑面而来, 阮之淮差点站立不住，心里不知道想了多少遍这是对方的诡计，才勉强稳下来。
　　阮之淮沉默了一瞬，道：“走吧。”
　　再跟容青萱纠缠下去, 她的真心也要不止一点了。
　　说完阮之淮就拉着容青萱往里走, 可容青萱都看见了, 阮之淮的耳朵尖尖红了。
　　哦, 阿淮不好意思啊，看来自己方才的话对她也不是完全没用。
　　许是注意到容青萱的目光, 阮之淮不自在地将手指划过耳侧，想要捞些头发遮掩一二，她平时都是散着头发, 今天不一样, 阮之淮扎着高高的马尾，那点散落在颈侧的细碎的头发，是无论如何都遮掩不了的。
　　非但如此, 容青萱还踮起脚很好心地帮着阮之淮将耳边的碎发别到了耳后。
　　望着阮之淮投过来的眼神, 容青萱眉眼弯弯, “不客气的，举手之劳而已。”
　　她还挥了挥她的手，假如容青萱身后有尾巴的话，此时必定已经欢快地摇起来了。
　　多么诡计多端的人啊，阮之淮磨了磨牙，看着容青萱的背影无可奈何。
　　苏姨没有说错，今天果然是个万中无一的好日子，来领证的人格外多，容青萱拿着她和阮之淮的号码，竖起耳朵，她在听前面到哪里了。
　　听完她有些泄气，前面大概还有十来个人，刚刚进来，容青萱有些热，她一边以手扇风，一边跟阮之淮说话：“幸好苏姨让我们早一点出门，不然真的会赶不上。”
　　“是，不然你拿下我的第一步就大受阻碍了。”阮之淮微微侧了侧头，脸上的笑大有意味。
　　这事怎么还没过去啊，容青萱凑近阮之淮努力为自己小声辩解：“都说了我没有。”
　　阮之淮就在这大庭广众之中说出来，也太羞耻了，不知道的还以为狗血短剧到民政局里面来拍了呢。
　　“哦……”
　　容青萱以为阮之淮是被自己说服了，她刚要松一口气，没想到阮之淮挑眉道：“那你就是不想拿下我了？”
　　阮之淮的阅读理解能力真好，小时候考语文一定拿过满分吧，容青萱咬了咬牙，她正在绞尽脑汁想着怎么和阮之淮说明白这个事情，好让阮之淮满意，但还没想好，头顶就传来几声轻笑。
　　她茫然地抬起头，阮之淮道：“一比一，我们平手了。”
　　阮之淮指的的是方才容青萱故意为她别发的那件事，那阮之淮现在也是故意的，阮之淮真是记仇啊，她以为这是商界上的你来我往，谁占得上风谁就要得一分。
　　等着吧，容青萱想，胜利永远是属于真诚的人的。
　　222表示同意，更何况，攻略对象只需要一半真诚就能拿下，动心是迟早的事情。
　　民政局开放四个窗口，办事效率很高，很快就轮到了容青萱和阮之淮，原来没有照片是能在民政局里拍的，亏容青萱还担心那么久，由于她们把什么都准备好了，所以一切都很顺利。
　　工作人员将结婚证递给她们的时候，还祝她们百年好合，白头偕老。
　　结婚证暂时由容青萱拿着，红色的本子在阳光下发出幸福的光泽，容青萱提议道：“要不要拍个照片。”
　　其实她们出了民政局之后，到处都是拍照片的人，有的人还带了专门的摄影师归来，拍摄工具相当丰富且繁杂，但容青萱和阮之淮都没准备这些。
　　容青萱拿出手机，正要对着手里的结婚证拍下去的时候，旁边不知道从哪里蹿出来了一个姑娘。
　　她脖子上挂着相机，看起来很贵，她朝容青萱和阮之淮晃了晃相机道：“我帮你们免费拍一张吧。”
　　“但是有个条件，”她嘿嘿一笑，指了指容青萱和阮之淮拍过照的那家照相馆旁边的照相馆，“你们两个能不能让我拍一张双人照，我摆在橱窗里吸引人。”
　　拜托，这路上还能再找出来一对比眼前这两人更登对的人吗？她要是摆在店里，她们店里的生意一定可以超过隔壁家。
　　“我没关系，但是……”容青萱看了一眼阮之淮，阮之淮怎么也算是公众人物吧，她的照片能这样堂而皇之地摆在照相馆的橱窗里吗？
　　“我也没关系。”
　　“诶？”容青萱傻了，阮之淮真的是毫不犹豫地就同意了诶。
　　小姐姐欣喜若狂，已经开始调整焦距，她调整好了之后看向容青萱和阮之淮说：“先拍结婚证。”
　　“好的。”容青萱将结婚证举了起来，但等了一会儿也没听见快门的声音。
　　小姐姐感觉不太对，谁拍结婚证是一个人单独拍啊，正当她放下照相机想要提醒容青萱的时候，另一只手搭在了容青萱的手上。
　　阮之淮道：“将结婚证给我。”
　　容青萱乖乖地递了过去，阮之淮一手拿着结婚证，另一只手和容青萱十指相扣放到了结婚证上。
　　小姐姐惊声道：“对对对，就是这种感觉，就是这种感觉，保持不要动。”
　　她在镜头里看见那两只手白的都可以反光，交在一起宛如上好的玉器，她悄悄地在心里感叹：好伟大的手，就算是只给她一只也好啊。
　　不过，给她一只，想想两只手不一样，还怪可怕的，那还是不要给她了吧。
　　结婚证已经拍完了，接下来该拍双人照了，双人照背景的要求会高一些，小姐姐四处张望着，终于找到了一处适合的地方，她先跑了过去，接着才向容青萱和阮之淮挥手。
　　自从拍完照之后，阮之淮就没有松开容青萱的手，直到走到小姐姐面前，她们两个的手还牵在一起。
　　当真是如胶似漆，十分甜蜜啊，小姐姐挤眉弄眼道：“你们两个感情真的好好哦。”
　　容青萱笑了笑，往小姐姐背后望了过去，那是一整面爬满爬山虎的墙，在阳光之下茂盛地生长，独有一番盎然的生机，也许在这里，两人的感情也能飞速生长。
　　容青萱和阮之淮按照小姐姐的指示站的特别特别近，但小姐姐总觉得不太满意，氛围感还不够，她灵机一动，大声对容青萱和阮之淮喊道：“亲一下。”
　　两个人都没有动作，难道是没听见，小姐姐挠了挠头，准备过那条不算宽的马路，到她们两个身边去。
　　其实容青萱和阮之淮都听见了，迟迟没有动作的原因是……容青萱不好意思地看了阮之淮一眼，她倒是想亲阮之淮一下，可她没有这个胆子啊。
　　眼看着小姐姐马上就要过来了，容青萱还没想到什么好的借口，她的手心开始出汗，不管了，容青萱大着胆子想，阮之淮再凶能凶到哪里去。
　　容青萱才刚刚侧过脸，阮之淮就已经俯身下来，她捧着容青萱的脸道：“我准备要亲你了，可以吗？”
　　容青萱早在阮之淮说话之前就闭上了眼睛，听见阮之淮问她，她的睫毛犹如蝴蝶抖动的翅膀，颤的有点厉害。
　　容青萱小声道：“可以。”
　　“我数三二一。”这话大概是说给那位拍照的小姐姐听的，让她有个准备的时间，已经走到中间的小姐姐又退了回去，端着照相机，蓄势待发，带着一种今年这条街最火爆的照相馆必定是她们家的决心。
　　“三。”
　　阮之淮开始倒数了，容青萱好紧张，她抓着阮之淮胳膊的那只手已经将阮之淮衬衫的袖子揉得没法看了。
　　“二。”
　　容青萱还在等阮之淮的一个“一”，但措不及防的，阮之淮亲在了她闭着的左眼上，这个吻轻轻的，轻到让容青萱生出来一种错觉，仿佛阮之淮亲的不是她，而是一只快要飞走的蝴蝶。
　　容青萱的睫毛颤的比刚才还要厉害，像是一只快要飞走的蝴蝶，阮之淮忍不住拢紧了手，生怕这只蝴蝶从她的掌心飞走。
　　她甚至得寸进尺地想，她拥有一整座花房，自然是可以留住一只蝴蝶的。
　　小姐姐从马路对面飞奔过来，捧起相机将拍好的照片给容青萱和阮之淮看。
　　前两张的时候还好，到了第三张，阮之淮亲容青萱的时候，容青萱看着看着忽然不好意思起来，她问那个小姐姐：“这些照片，会发给我吗？”
　　“对啊，你们还是不着急的话，我还可以将照片打印出来给你们。”
　　“那要吗？”容青萱问阮之淮。
　　两人亲过之后，阮之淮柔和了不少，她柔声道：“你想要的话，就等一等吧。”
　　“那好，去我店里吧。”
　　小姐姐的店除了她之外，还有两个女生，民政局快要下班了，所以她们也很闲，小姐姐领着她们进去的时候，她们正在照相房外面聊天，听见是小姐姐拉来为她们宣传的，两个人都很热情，问了阮之淮和容青萱要喝什么之后，就去准备了。
　　透过透明玻璃，可以看到那一整面的爬山虎墙，容青萱悄悄地伸出手指丈量着，闭上一只眼睛，距离就会拉近好多好多，仿佛就是在方寸之间，阮之淮刚刚亲了自己。
　　凑近玻璃，容青萱忽然发现自己的眼睛沾上一点口红印子，容青萱也是偶然看见的，她伸手用手指蹭了蹭，也不知道到底蹭干净了没有。
　　“过来。”阮之淮在旁边道。
　　容青萱将脸转了过去，阮之淮拿着湿纸巾，她继续道：“闭上眼睛。”
　　容青萱将两只眼睛都闭上，感受到湿纸巾在她眼睛上轻轻蹭了蹭，再睁眼的时候，阮之淮已经将湿纸巾扔掉了。
　　容青萱看了一眼垃圾桶里的湿纸巾，她建议道：“要不我也亲你一下，就算是扯平了？”
　　光明正大坐在一边偷听的两个女生不约而同地笑了起来。
　　听起来是个很划算的生意，只是有一点，阮之淮觉得容青萱应该知道。
　　“你上次亲过了，在这里。”阮之淮指着自己的侧脸，口红印子早就消失了，可那些容青萱带来的热意还在。
　　容青萱有些吃惊，她道：“不可能。”
　　她亲过谁，她肯定会记得的，可对于她亲过阮之淮的这件事，容青萱一点儿印象也没有。
　　阮之淮沉声，用格外理智的声音分析道：“我的车上有行车记录仪，是铁证。”
　　什么什么铁证，就算是坐实了，那要判她什么，容青萱欲盖弥彰地喝了一口橙汁，“既然这样，那我们扯平了。”
　　阮之淮的嘴角僵了一下，她万万没有料到是这样的结果，她道：“不行。”
　　容青萱奇怪地看着阮之淮：“为什么不行？”
　　阮之淮强势道：“说出来的话就要算数。”
　　蛮不讲理，容青萱撇了撇嘴，“可是我刚才问你，你又没有答应。”
　　“我现在答应了。”
　　偷听的两个女生肩膀都已经开始抖动了，她们捂住自己的嘴才没有发出笑声，这就是妻妻间的索吻方式吗？她们两个学会了，可是……两个女生对视一眼，她们没有结婚对象啊。
　　容青萱愣在原地，好在小姐姐拯救了她。
　　小姐姐将打印出来的照片塑封之后用信封装好，递到了容青萱的手里，另外她又道：“加一个联系方式吧，我把电子版发给你。”
　　容青萱拿出手机。
　　等到容青萱和阮之淮都走了，小姐姐准备返回照相房的时候，路过两个女生的时候，发现她们两个因为憋笑将脸都憋红了。
　　小姐姐感兴趣地问：“什么事情这么好笑，说出来，让我也笑一下。”
　　……
　　容青萱和阮之淮到了车子里，阮之淮的手搭在方向盘上，阮之淮问：“方才的事情怎么算？”
　　阮之淮这么还惦记着这件事情啊，容青萱把心一横，闭眼亲了阮之淮一下。
　　她今日擦的口红很淡，即使是掉了在阮之淮的脸上也看不出来，容青萱如释重负地系好安全带，“走吧。”
　　阮之淮却抽出湿纸巾递到她面前，容青萱左看右看上看下看，都没发现一点儿口红的影子，但因为阮之淮执意将手伸着，容青萱还是接过了湿纸巾。
　　敷衍地在方才亲过的地方蹭了蹭，阮之淮以毒攻毒的计划宣告失败，现在两重热意叠加在一起，她更难受了。
　　一言不发地发动车子，中间苏姨来了电话问她们要不要回去吃饭，虽然她准备了好多好多菜，但如果她们小妻妻想要庆祝的话，出去吃也是可以的。
　　苏姨都说到这个份儿上了，容青萱和阮之淮哪里还有再拒绝的道理，自然是决定回去吃饭。
　　容青萱还嘴甜地告诉苏姨，外面的菜哪有苏姨做的好吃啊，将苏姨哄的心花怒放。
　　别墅内。
　　李叔戴上了他那个老花眼镜，就看着苏姨在他跟前一直将手机刷新个不停，他不理解：“你做什么呢？”
　　苏姨却说他不懂，“现在年轻人都喜欢发自己的生活状态，结婚这么大的事情，她们两个至少有一个会发吧。”
　　她要做的，就是蹲其中一个。
　　还说他不懂，李叔不高兴地哼了一声，“道理是这么个道理，可是小姐从来都不发的，至于青萱，自从你加上她之后，她发过吗？”
　　好像是这样，小姐最讨厌向别人袒露她的生活，至于青萱，她的活动范围就这么大，手机里的联系人也不多，遇见李叔了，当场就告诉李叔他的玫瑰特别好看，吃完苏姨做的饭了会夸三百句再走。
　　要做的事情都已经做完了，容青萱就算是想要发，似乎也没什么可发的。
　　可是她可以发给小姐看啊，什么明示暗示通通来一套，小姐总会中招的。
　　这样一想，苏姨坚定自己本来的想法，反正她们还没回来，闲着也是闲着，苏姨继续刷新。
　　李叔在旁边刷着视频，苏姨越听视频里的人说话越熟悉，她伸长了脖子过去一看，发现视频里的人赫然是李叔自己。
　　他在软件上开了个号教大家种玫瑰，粉丝还不少呢。
　　“你做这个，小姐知道吗？”
　　“我当然问过小姐了。”
　　苏姨却琢磨着，她也可以发一发做饭的视频嘛，没想到老李跟她一样，她们两个都挺潮流啊。
　　经过苏姨持之以恒地刷新，总算是刷出来了一条容青萱新的状态，苏姨赶忙叫李叔过来看。
　　苏姨将图片点开，是一张两人十指相扣，底下就是结婚证的照片，苏姨指着上面那只手激动道：“这一看就是小姐的手。”
　　“她们果然领证了。”
　　加着容青萱好友的风梦竹也看见了这条，虽然知道阮之淮向来说一不二，但真的刷到这条状态之后，带给风梦竹的冲击还是不小的。
　　看着两人的手上都空空荡荡的，风梦竹在下面评论里直接拱火——
　　阮总怎么不给你买个戒指啊。
　　容青萱发出去之后，很快收到几条评论，其中有苏姨的好多好多玫瑰，以及李叔的好多好多玫瑰，她估计李叔是粘贴苏姨的，不然怎么会玫瑰数量都一样。
　　但她还是好开心，一一感谢了之后，容青萱看见了风梦竹的评论，碰巧，到家了。
　　阮之淮俯身过来给容青萱解安全带，余光瞥到了容青萱的手机，她再望了一眼容青萱的手指，是应该要有戒指，还要有两枚，一枚在她手上，一枚在容青萱手上。
　　风梦竹总算是说了点有用的，容青萱手忙脚乱地将手机屏熄掉，但因为太手忙脚乱，一时没拿稳，手机砸到阮之淮的手背上，阮之淮的手一僵，很快被容青萱托了起来。
　　容青萱借着阳光一面仔细看，一面道：“没事吧？”
　　不过是被手机砸到而已，但阮之淮当即松了手劲，让手看起来绵软无力，她道：“有一点事。”
　　完蛋了，容青萱也看着是有一点红，她着急地问：“那怎么办，要不要去医院？”
　　到医院的时候，她手背上的红怕是已经消失了。
　　阮之淮抿了抿唇，坏心思陡然生了出来，“可能亲一下，会好？”
　　是自己把阮之淮砸了的，容青萱已经完全没了脑子，她犹疑地问：“真的会好？”
　　阮之淮笃定地点点头，并毫不在意地扯谎，“风梦竹有一次被砖头砸到，就是这么治好的。”
　　风梦竹打了个喷嚏并精准定人：一定是阮之淮在骂她。
　　既然有例子在，就由不得容青萱不信了，容青萱在阮之淮的手背上亲了一下，而后飞快跑进了屋子里，看得阮之淮一愣，不过她望着手背又笑了起来。
　　容青萱在沙发上坐下，她跑的太快，还在不停喘气，吓得苏姨赶紧递了杯水给她，苏姨问：“这是怎么了，小姐呢？”
　　容青萱往后指了指，“她在后面呢。”
　　“那你跑什么，你们两个应该牵手进来啊。”
　　小妻妻就应该有小妻妻的样子。
　　说话间，阮之淮已经进来了，她径直走向容青萱，容青萱抱着水杯往后缩了缩，阮之淮在容青萱身侧坐下，容青萱往旁边挪了挪。
　　看得苏姨一头雾水，“不是刚刚领完证吗？这是什么意思？”
　　难道是在路上吵架了，所以才一前一后地进来，现在还在闹矛盾？
　　“她刚刚亲我了，不好意思。”阮之淮直言道。
　　容青萱差点给水噎死了，在苏姨的表情变得奇怪之前，容青萱说：“她也亲我了。”
　　苏姨：哦，所以你们两个方才在路上亲来亲去是吧？
　　苏姨揶揄道：“知道你们在一起了，还是收敛点。”
　　容青萱：“？？？”
　　苏姨明显是误会了，容青萱追着苏姨到了厨房里，只可惜她怎么解释苏姨都已经不听了。
　　容青萱：早知道我直接说是因为我把阮之淮的手给砸了。
　　想到阮之淮的手，容青萱又从厨房出去，手里捧着两杯水，一杯是给阮之淮的蜂蜜水，容青萱将阮之淮的那杯递给她，扭捏地问：“你的手好点了吗？”
　　怎么办，阮之淮看了一眼面前的容青萱，天真单纯，好想继续骗她啊。
　　但阮之淮喝了一口蜂蜜水之后道：“好了。”
　　容青萱直接睁大了眼睛，她震惊地问：“真的会好啊？”
　　“你要是不相信的话，可以试一试。”阮之淮作势拿起了放在茶几上的手机。
　　容青萱顿时觉得手一疼，她连忙点头：“我信，我信。”
　　阮之淮勾了勾唇。
　　苏姨确实张罗了一大桌子菜，都是容青萱和阮之淮爱吃的，容青萱才来几天，苏姨就已经将她的口味摸清楚了。
　　“今天我们坐在这里，是为了庆祝小姐和青萱领证。”苏姨高兴地道。
　　容青萱总觉得苏姨说的话有点似曾相识，但她怎么想也想不起来是在哪里听过，苏姨的开心淹没了她，容青萱举起手中的橙汁，和她们小小地碰了下杯。
　　能和阮之淮领证，她也超开心的。
　　吃完饭之后，苏姨和李叔踏着暮色离开了，容青萱站在门前看着她们的背影，阮之淮不知道什么时候凑过来的，她望着容青萱的脸，道：“出去走一走？”
　　毕竟容青萱看起来很是渴望的样子。
　　“好啊好啊。”容青萱马上点头，自从来了这里之后，她还没有到四处走走呢。
　　“那去换衣服。”
　　容青萱瞬间就没影了，只能听见她跑上楼的回声。
　　阮之淮：“……”
　　她又不是将人关在这里，怎么听见要出去之后，容青萱如此地兴奋，后来阮之淮发现是她误会了，容青萱只是喜欢到外面玩而已。
　　容青萱先换好衣服下来，夜幕快要降临，天边仍有一团红色的晚霞，像是固执地想要将夜色也染成如它一般的颜色。
　　但黑夜总是抵挡不住的，很快，那团红色的晚霞就只剩下一点点，全数落进容青萱的眼中。
　　阮之淮过来，直接牵上了容青萱的手，打断了容青萱的思路，容青萱歪头问：“这个时候，也是要牵手的？”
　　领证的时候要牵手，散步的时候也要牵手吗。
　　“可以不牵。”
　　阮之淮的话一落下，她就放开了容青萱的手，让容青萱的手直直坠下，胡乱让容青萱生出来一种阮之淮是在闹脾气的错觉。
　　容青萱反应过来的时候，阮之淮已经走出了别墅，离容青萱已经有了四五步的距离，真是冷漠加不近人情啊。
　　容青萱后知后觉，她高声道：“阮之淮，我不知道怎么锁门啊。”
　　等着容青萱追上来的阮之淮：“……”
　　无奈之下，阮之淮又折返回去，按下一个按键，闸门就关上了，容青萱在旁边感叹有钱就是好啊，她问阮之淮：“那怎么开门呢？”
　　阮之淮：我怀疑容青萱在套密码，但我没有证据。
　　阮之淮转过脸，剩下那点微末的霞光刚巧洒在她脸上，她一半在暗中，一半在光中，有着诡异的矛盾感，在霞光消失之前，容青萱将手机的手电筒打开，手动造光。
　　她还在眼巴巴地看着阮之淮，就在日光暗下去的一瞬间，整个别墅区的灯光亮了起来，与那些灯光相比，容青萱的手机电筒光，就显得有些微弱了，容青萱关掉手电筒，继续望着阮之淮。
　　阮之淮抿了抿唇，在容青萱面前输入了一个六位数的密码，门应声而开。
　　快走出她们别墅的岔路了，容青萱还在嘀咕，“可是密码有六位，忘掉怎么办，被别人知道怎么办？”
　　容青萱一想到电影里面那些富人被绑架之后的凄惨下场就打了个寒颤，刚要害怕的时候，阮之淮冷声问：“你是别人？”
　　“不是啊。”容青萱摇了摇头。
　　“你会杀我？”
　　“不会啊。”
　　“那你担心什么。”
　　“是哦。”
　　而且她记性也不太好，方才看见的密码容青萱此时已经快忘的七七八八了。
　　害怕气氛直接被阮之淮的冷声冷语击碎，容青萱小跑了两步跟上阮之淮，“你遇见鬼，也会跟她这样理论吗？”
　　她就是有些不服气而已，容青萱仔细想想冷脸的阮之淮和鬼对上，说不定鬼也会害怕阮之淮呢。
　　“不会，”阮之淮正色道：“我只跟脑子不好的人这样理论。”
　　脑子不好的容青萱：“……”
　　聊天就聊天，干什么突然骂人啊，容青萱皱了皱鼻子，表达她的不满。
　　整个别墅区不算大但也不算小，出来逛的人虽然很多，但都是三三两两散开的，周围静谧得可怕，两人更是七拐八拐的，不知道拐到了什么地方。
　　容青萱回头看了一眼，她已经不知道家在哪个方向了，她的玩心没了一半，她勾了勾阮之淮的手指，小声道：“我们回家吧。”
　　阮之淮的步子一顿，她有很多年没有听见家这个字了，自从父母死后，她虽然还有父母的这栋房子，但双亲已逝，人生的来路断了，无法续上了，阮之淮也找不到自己的家了。
　　苏姨和李叔之所以还坚持在那栋房子里，也是想留给阮之淮一些家的感觉，回来之后会有饭菜香，会有灯亮，还有花房数以千计的玫瑰，阮之淮想，她并不应该孤独，可她觉得自己还是像一座孤岛，上岛的路，是被她自己斩断的。
　　而今海面上亮起来一盏灯，风浪不遗余力地席卷着那艘亮灯的小船，小船在惊心动魄的大海之中浮浮沉沉，稍有不慎，就有可能尸骨无存。
　　可那开船的人，就是不知道往后退，带着一股非要到她身边来的韧劲，甚至还在问她——
　　“阮之淮，你说这个草丛里会有蛇吗？”容青萱一脸认真。
　　怕鬼又怕蛇，世界上好像就没什么是容青萱不怕的。
　　阮之淮有些失笑，但偏就是这么一个人来到了她身边。
　　“会有。”
　　“那怎么办？”容青萱往阮之淮身后站了站。
　　“你牵住我的手，我会和它理论。”
　　“你不是说，你只和脑子不好的人理论吗？”容青萱嘀咕道，不止阮之淮记仇，她也很记仇，她又问：“而且蛇听得懂人话吗？”
　　“蛇听不听得懂，我不知道，但反正我听得懂。”阮之淮扫了一眼容青萱。
　　容青萱捂住嘴巴，安静了不到三分钟，又开始叽叽喳喳，后面因为太害怕了，干脆牢牢抱住了阮之淮的胳膊，两人一起向路灯尽头，她们家的方向走去。
　　当天夜里，从来不在乎社交的阮之淮发了一条状态，她转发了容青萱发出来的结婚证。
　　……
　　公司里除了风梦竹之外，没几个有阮之淮的私人账号，但因为风梦竹昨天已经透露过了，阮之淮昨天请的是婚假，婚假诶。
　　所以阮之淮第二天来上班的时候，大家基本上都知道她昨天是去领证了，但知道是一回事，敢在阮之淮面前去张扬又是另一件事。
　　谁敢去阮之淮面前晃并且提起这件事啊，除了风梦竹。
　　风梦竹还是照旧坐在阮之淮对面，她将椅子转来转去，毫无边界感地道：“哈喽啊，已经结婚的淮淮。”
　　阮之淮眼皮都没抬一下。
　　“咦，”风梦竹凑到阮之淮面前，“是我说的还不够热烈么？”
　　她清了清嗓子，准备来一波大的时候，阮之淮冷声道：“月底了，该放奖金了。”
　　风梦竹闭嘴了，奖金，她的死穴。
　　阮之淮继续道：“我记得我们合作的品牌当中有首饰，你帮我联系一下。”
　　这根本安静不了一点嘛，风梦竹顾忌着方才阮之淮的话，委婉道：“你真的打算定制戒指？”
　　“不是你提议的？”
　　一句话又给风梦竹噎死了，风梦竹瞄了一眼，发现桌上没有文件夹，她放心了，弱弱提醒，“可是是你自己说不喜欢她的。”
　　这可跟她半点关系也没有，风梦竹说完就带着椅子往后退了一步，没有文件夹也有可能有别的东西，总而言之，在阮之淮面前，还是要小心为上。
　　阮之淮没否认，但也没承认，她起身站到风梦竹的身后，指了指那一块空出来的区域，“这里，我要加一张办公桌。”
　　如果风梦竹没有记错的话，这一条也是她提议的，她小声吐槽道：“看来下一步果然是浪漫婚礼了，说不定还会有结婚旅行。”
　　“上面要摆什么东西，我会亲自去挑，你吩咐师傅将办公桌放到这里就行。”阮之淮当做没听见，继续给风梦竹布置工作。
　　还要亲自去挑，阮之淮你真的不要太爱，风梦竹想了想，决定还是缩起头，公式化的笑容挂在她的脸上：“好的，阮总。”
　　“就这样吧。”
　　阮之淮也想不起来其他的了。
　　风梦竹从阮之淮的办公室出来，第一次知道只要嘴上说不喜欢，私底下放肆爱也是可以的。
　　不愧是阮之淮，爱人的方式也这么特别。


第43章 第三个世界（5）
　　“去上班？”
　　饭桌上, 容青萱有些惊讶地问，是阮之淮突然告诉她的，她一点儿准备也没有。
　　比起她的惊讶, 一手安排了这件事的阮之淮就很淡然，她点了点头, 一副公事公办，绝无其他心思的样子, “与我同进同出, 也免得你和容家联系, 你的工位就在我的办公室里。”
　　“免得我和容家联系？”容青萱重复了一遍这句话，她要怎么和容家联系啊，手机是阮之淮给她买的新的，别墅区这边的人非富即贵, 安保十分严密, 是绝不会放陌生人进来的, 容青萱还听说, 有不少大明星的公司都选择了这个地方。
　　她出不去，容家也混不进来, 联系，简直是难如登天。
　　容青萱忽然想到点别的什么，她一直盯着阮之淮的脸看, 阮之淮当真没有别的心思吗？
　　阮之淮那张淡然的脸终于带了点别的神采, 她拿过旁边的餐巾擦了擦手，抬头对上容青萱的目光，若无其事地问：“不想去上班？所以打算求情？”
　　容青萱惯会撒娇的, 阮之淮竟然有些担心自己一时不察, 心软顺着容青萱的想法走。
　　可若是她真的想联系容家, 即使是留在家里，也不是那么容易的。
　　“不是。”容青萱摇了摇头，蹭蹭蹭跑到阮之淮面前，认真且笃定地问：“阮之淮，你想让我跟你一起上班，到底是害怕我与容家联系，还是想要我时时刻刻跟你在一起啊？”
　　容青萱一直盯着阮之淮，所以阮之淮脸上即使是有了些细微的变动，容青萱也能瞧出来，阮之淮好像有些心虚。
　　容青萱笑了笑，被她给说中了，她的阿淮其实就是想和她在一起呀。
　　容青萱放肆地环住阮之淮的肩膀，她笑意盈盈地道：“阿淮，你直接告诉我就好了啊，反正我那么喜欢你。”
　　这几日也不知道是容青萱突然开了窍了还是换了计策，胆子越来越大了，这样的话张口就来。
　　直白到令人错愕，瞬间将阮之淮真正的心思袒露出来。
　　也没有那么想见容青萱，可就是有一点想念，阮之淮蹭了蹭手指，被容青萱碰过的每一处都开始热起来，有些难耐。
　　阮之淮调整好表情，不近人情地扯下容青萱的胳膊，“后天上班，要是做的不好，我就让你走人。”
　　这样的话说出来难免有些虚张声势，毕竟要容青萱跟着她上班的，可是阮之淮自己啊，她就算是要为难容青萱，也不会难到哪里去。
　　阮之淮抿了抿唇，担心再被容青萱窥破心思，干脆扬长而去。
　　“说什么了，怎么小姐的脸色不太好？”苏姨从外面进来，刚好撞到出去的阮之淮，那脸色，沉得都快滴出水来了，她心里一咯噔，不会是两个人吵架了吧？
　　哪有刚领证就吵架的，阮之淮一言不发，苏姨只好来问容青萱。
　　容青萱骄傲地扬了扬下巴，“让我跟她一起去上班。”
　　苏姨一愣，“这是好事啊，为啥小姐不高兴？”
　　“她没有不高兴啊，她在心里偷笑呢。”容青萱嘿嘿笑了两声。
　　连苏姨都觉得容青萱最近愈加的放肆了，这就是那什么来着吧，苏姨仔细想了想，恃宠而骄，对对对，恃宠而骄。
　　容青萱已经开始恃宠而骄了，离两个人真正在一起，也不远了。
　　苏姨笑得合不拢嘴，将容青萱往楼上推，“快快快，我们去搭配两身适合上班的衣服。”
　　苏姨高兴得仿佛明天要跟着阮之淮上班的人是她一样，看着那些衣服，猜中阮之淮的心思的喜悦已经过去，容青萱往床上一坐，开始操心别的事情。
　　“苏姨，你说上班要做的事情会不会太难，我什么都不会啊。”容青萱捧着脸苦闷地说。
　　222：可喜可贺她终于想起这件事来了。
　　苏姨不以为意，还在柜子里寻寻觅觅，她说：“不是还有小姐吗？你有什么不会的，只管问她。”
　　刚好小姐什么都会，一个什么都不会，一个什么都会，这真是上天注定的，她们果然最登对。
　　“哦。”容青萱点了点头。
　　容青萱和阮之淮领证之后，苏姨迅速将阮之淮的柜子收拾出来一半，将容青萱的衣服挂了进去，两个人的衣服挂在一起看着是要比一个人的衣服热闹。
　　苏姨在里面翻翻找找，发现容青萱没有合适的衣服，她下楼去拿手机，打算给阮之淮打个电话，让她带容青萱去买几身衣服。
　　也能促成两个人出去走一走，增进一下感情。
　　苏姨的热络是连阮之淮都没料到的，挂电话之前，阮之淮奇怪地问：“苏姨，你这么高兴做什么？”
　　苏姨演技高超地道：“有吗？”
　　笑声都快从电话听筒传过来了，苏姨居然还在问她有吗？阮之淮沉默了一瞬，后来苏姨问她有没有什么想吃的，她随便想了想告诉给了苏姨，还要说些别的，苏姨已经挂断了电话。
　　哎呀，小姐很少看电视，她大概不知道，一直黏在一起，就是爱情的良好开端啊。
　　苏姨这边忙活着，那边风梦竹已经将阮之淮交给她的事情都完成了。
　　“钟梦合作方听说是你要定制戒指，一口答应了，要你这两天将想要的戒指样式发过去，至于办公桌……”风梦竹打开手机确认了一遍，“今天下午就到了。”
　　说完这些，风梦竹看向阮之淮，笑得有些不怀好意，“那淮淮，你什么时候去挑摆在办公桌上的东西呢？”
　　阮之淮从文件中抬起头，想起方才苏姨让她陪容青萱去买几套新衣服的事，她索性将两件事放到了一起，道：“下午。”
　　“你又要请假？”
　　“我也不是非要一整天都待在公司的吧，不然要底下的人做什么。”阮之淮掀了掀眼皮，十分合情合理。
　　这算不算是合理的迟到早退的理由，风梦竹看着阮之淮那张淡漠的脸，磨了磨牙。
　　“那今天中午，青萱要给你送饭吗？”风梦竹是永远不会怕火烧不起来的，这件不行，那就换另一件继续拱火。
　　“不送。”
　　耶，不用失去饭搭子了，风梦竹还没来得及高兴，就听见阮之淮冷漠地道：“我回家吃。”
　　风梦竹：“……”
　　“想想我也好久没有去家里吃饭了……”凤梦竹试探地问。
　　“所以苏姨中午没有准备你那份。”
　　真是好冷漠，好不近人情啊，幸好她还有一个实习生可以作伴。
　　中午下班，阮之淮等着电梯上来，但电梯就在她的眼皮子底下下去了，这是她的私人电梯，除了她之外，只有风梦竹可以使用。
　　阮之淮往办公区域看了看，风梦竹还在和公司新来的实习生聊天，那就不可能是她。
　　突然想到了一个可能，阮之淮勾了勾唇，盯着数字跳动，与此同时，她也在心里倒数。
　　31、32、33、34……
　　电梯发出滴的一声响，阮之淮抬眼看过去，穿着鹅黄色漂亮裙子的容青萱直接扑进她怀里。
　　好像一只黄莺儿，有谁不喜欢这么漂亮的小鸟。
　　阮之淮不动声色地将人的腰环住，许是因为兴奋，容青萱有些喘，她高兴地问阮之淮：“我来接你下班，你开心吗？”
　　哪有这样问人的，容青萱一动不动，有些期待地盯着阮之淮的眼睛，阮之淮言不由衷地道：“不开心。”
　　风梦竹听见动静，往电梯那边看过去，两个人已经进了电梯，连点影子都没给她剩下，还说什么不开心，容青萱特地跑过来接阮之淮，阮之淮心里怕是早就开出来了花了，阮之淮的嘴就是硬哈。
　　风梦竹收回目光，也打算和面前的人一起下楼了。
　　电梯里，容青萱的两根手指搭在阮之淮的唇上，往上一弯，就手动弯出来了一抹弧度。
　　她凑到阮之淮的面前，“还说你不开心。”
　　阮之淮原本是不打算笑的，但经过容青萱这样一逗弄，她的唇真的弯了弯。
　　撤下环在容青萱腰间的手，阮之淮问：“谁送你过来的？”
　　“司机师傅。”
　　阮之淮给苏姨发了消息，说她要回来吃饭，容青萱想着给阮之淮一个惊喜，和苏姨一拍即合，还是苏姨给她联系的司机。
　　苏姨嘴里就藏不住什么事儿，司机听见阮之淮和容青萱已经领证了，顺理成章地推断容青萱的话就跟小姐的话一样，既然容青萱想要他载她来公司，他自然要载容青萱来公司。
　　甚至其间犹豫过要不要给小姐打个电话通知她一声，都被容青萱以要给阮之淮一个惊喜拒绝了。
　　看来她这边的人已经全部偏向容青萱了，阮之淮继续问：“怎么想着要过来接我？”
　　电梯已经到了地下室，阮之淮按住开门键，没着急出去，她在等容青萱的答案。
　　“我想早点见到你呀。”
　　阮之淮心中一动，抢先走出了电梯，远远的，看见司机在朝她挥手，可是在昏暗的地下室里，容青萱鹅黄色的裙子依旧显眼，仿佛烙印进阮之淮的心里，挥之不去，让阮之淮没法做出其他的反应。
　　直到容青萱也抬起手，热烈地道：“司机师傅，我们在这边！”
　　心上的那道鹅黄色跳的越来越猛烈，阮之淮眼前几乎全都是容青萱。
　　阮之淮转过头，“衣服谁选的？”
　　没想到阮之淮会问这个，容青萱拉着阮之淮的手，和她一起坐进了车后座，容青萱挨着阮之淮，她手拿起胸前的白色蝴蝶结道：“怎么样，好看吧？我最喜欢这条裙子了，很像春天。”
　　里面还有些别的含义，阮之淮大概不知道，书里形容阮之淮是众人一见即冷的冬天，让人不寒而栗，没有人愿意靠近她，即使她还是个小姑娘的时候。
　　可是容青萱偏要向着阮之淮跑过去，非但如此，她还要抱住阮之淮。
　　阮之淮垂眸看向容青萱，更多的是瞥向她环住自己的手，“在做什么？”
　　容青萱抬起头，手得寸进尺地更紧了，她问：“那你呢，你想见到我吗？”
　　阮之淮早上七点半到公司，现在11点半，已经过去四个小时了，她确实在这四个小时里面想了容青萱很多次。
　　多数是在想容青萱在家里会做些什么，容青萱往往是闲不住的，大概会先去花房里面晃一圈，缠着李叔继续介绍前一天没有介绍完的玫瑰，而后会到苏姨身边，看苏姨在忙什么，会和她一起看电视聊天，还会帮着择菜。
　　多么丰富多彩的生活，几乎没有一刻是空下来的，阮之淮想，容青萱想起她的时间，会比她想起容青萱的时间要少吧。
　　车子驶出地下室，容青萱同时捂住她和阮之淮的眼睛，猛烈的日光被容青萱白皙干净的双手挡的严严实实的。
　　阮之淮明明眼前是一片黑暗，但她还是能看见光，暖黄色的，她从心道：“想。”
　　“什么什么什么？”容青萱放下手，几乎要竖起耳朵来听。
　　“想你有没有摘我的玫瑰。”
　　这明明跟方才的那个字大相径庭啊，容青萱终于坐好了，她不满地说：“我才没有。”
　　她不用去摘，阮之淮迟早会送她一朵的，因为她是阮之淮的心上人。
　　阮之淮不承认，她也是阮之淮的心上人。
　　有那么一会儿，车子内没人说话，静悄悄的，但安静不了多久，容青萱一股脑地将今天上午做了些什么，全告诉给了阮之淮。
　　她忍不住要告诉阮之淮，在没有阮之淮的时间里她做的一切事情，仿佛阮之淮也参与其中一样。
　　跟阮之淮预料的差不多，花房客厅来回跑，说到最后，容青萱道：“苏姨也想做自媒体，叫我帮她拍视频。”
　　李叔在软件上发玫瑰是阮之淮允许的，因为玫瑰是她的，所以李叔需要过问她，但苏姨是自己买菜自己动手，这个不需要经过她的同意，阮之淮回答：“苏姨想做，你就帮着她做吧。”
　　“好~”
　　闲聊之间，家到了，吃完饭之后，阮之淮上楼睡觉，容青萱跟着苏姨在厨房里捣鼓甜品，准备开始第一次拍摄。
　　在开拍之前，容青萱和苏姨一起做了不少的功课，怎么写文案，怎么运镜，怎么把握节奏，这些她们都是有所了解的。
　　苏姨要做的是抹茶慕斯蛋糕，这是容青萱一直想吃的。
　　做的很成功，拍的最后一步是苏姨拿着蛋糕刀将蛋糕从中间切开，容青萱小小的感叹了一句：“好漂亮。”
　　大功告成，苏姨切了一块放进碟子里递给容青萱，容青萱刚将勺子送进口里，阮之淮就从楼上下来了。
　　她明明刚醒，但眼神清明，像没有睡过的样子。
　　“你醒了。”
　　“嗯。”阮之淮站在容青萱身边微微弯腰，看向容青萱面前的那个小碟子。
　　“小姐要不要尝一尝，我去给你拿。”
　　给了李叔一块之后，冰箱里正好还剩下一块。
　　苏姨说完刚要起身，阮之淮却道：“不用了，苏姨。”
　　阮之淮直接拿过容青萱的勺子，在蛋糕上挖了一勺，吃完之后她点了点头，点评道：“好吃，甜而不腻。”
　　接着将勺子还给容青萱，容青萱拿着勺子飞快地看了阮之淮一眼，发现阮之淮还没有从她身上挪过目光，她又低下头。
　　阮之淮勾了勾唇，凑到她面前问她：“不好意思了？”
　　“嗯？”
　　阮之淮故意的，她上午输了太多次，现在想要扳回一城，容青萱勇敢抬起头，“我才没有。”
　　但没有什么底气。
　　“最好没有。”
　　阮之淮转身进了厨房，容青萱松了口气，她摸了摸自己的脸，突然觉得有些不公平，阮之淮每回不好意思红的都是耳朵，而她红的是整张脸，特别的引人注目。
　　容青萱想，还好阮之淮已经走了，不然就叫她看见了。
　　厨房传来苏姨和阮之淮的声音——
　　“小姐，你下次想吃什么，我给你做。”
　　阮之淮是不吃甜品的，她不喜欢甜的东西，唯一钟爱的只有蜂蜜水了，苏姨和容青萱都知道这件事，苏姨可能只是客套地问一下。
　　“水蜜桃大福。”
　　这句话出来，苏姨和外面的容青萱都愣了愣，苏姨很快眉开眼笑，“好。”
　　容青萱总觉得冰箱里很快会被水蜜桃大福堆满。
　　还没完呢，阮之淮意味深长地补充了一句：“苏姨，水蜜桃要红的，越红越好。”
　　听见红字，容青萱瞳孔一缩，又摸了摸脸，阮之淮端着果盘从厨房出来了，指了指容青萱的脸，“这么红的就很好。”
　　容青萱：“？？？”
　　她就知道阮之淮是在说她。
　　容青萱气鼓鼓地冲进了卫生间。
　　“你老是逗她做什么呀，青萱不禁逗的。”
　　苏姨为容青萱鸣不平，卫生间的方向传来两道小声的，就是就是。
　　阮之淮和苏姨对视了一眼，都微微笑了笑，阮之淮专心吃水果，容青萱在卫生间里等着自己脸上的红消失。
　　出来的时候，阮之淮上了楼，打算换一套衣服带容青萱出门，容青萱探头看向盘子里，发现剩下来的都是她爱吃的。
　　容青萱嘀咕了句：“她怎么知道我爱吃这些。”
　　容青萱拿起叉子吃了起来，幸好里面没有水蜜桃。
　　驱车前往商城，这里整栋楼都是商场，阮之淮带着容青萱上了三楼，阮之淮常来，里面的人已经认识阮之淮了。
　　“阮小姐，这次是想买些什么？”
　　“给她买。”
　　那人的目光顺势跟着阮之淮看过去，心里只剩下好漂亮的一张脸，看来这些日子在网上流传的都是真的。
　　有网友在网上爆料，说是在民政局前面的照相馆看见了阮之淮与另一个女生的亲密照片，据那个照相馆老板透露，阮之淮和那个女生已经领证了。
　　这本来就是迟早的事情，容家将人送给阮之淮的事情还没有过去呢，那这个肯定就是那位容青萱。
　　照道理来说，阮之淮应该不会喜欢容青萱才对，即使是去领证，那也是迫于容家的压力。
　　但小姐姐看着走进试衣间的阮之淮目瞪口呆，起因是容青萱说她拉不到后面的拉链，小姐姐正想要挺身而出的时候，阮之淮已已经进去了。
　　阮之淮伸手摸到容青萱背上的拉链，这件衣服可能主打的就是找不到拉链，这样在设计上确实会更好看，但随之而来的，还有穿它的人也无法找到拉链的问题。
　　阮之淮道：“不要这件了，换另一件。”
　　一件穿起来都麻烦的衣服，要它做什么。
　　容青萱也不想要这件，穿这件十分地费力气。
　　接连换了好几件，阮之淮都不太满意，最后容青萱精疲力竭，阮之淮终于点头了。
　　一边甩着胳膊一边走出商场，容青萱望着阮之淮平淡不惊的脸，阮之淮该不是故意的吧？
　　“不是故意的。”阮之淮的声音响起，“你好看，总要多试几件衣服。”
　　每一件衣服都是不同的，穿上不同的衣服，容青萱也是不同的容青萱。
　　这还不是故意的？就为了看她多换几套衣服，将她累死了也不在乎。
　　这也不是阮之淮能控制的，谁看见了容青萱都想她多试几套衣服，方才那个小姐姐也一直在卖力推销。
　　阮之淮拉过容青萱的手，手掌朝下，在容青萱的胳膊上轻轻揉着，容青萱的睫毛颤了颤，她狗狗祟祟地凑到阮之淮面前，亮晶晶的眼睛望着阮之淮，她道：“阿淮，你真的好喜欢我哦。”
　　手掌一僵，容青萱的胳膊被甩开了，阮之淮抿了抿唇，一直往前走。
　　容青萱追上去，一把拉住阮之淮的手，她上气不接下气地道：“还要做什么？我们回去吧。”
　　正好停在一家饰品店，阮之淮走了进去，容青萱也只好跟着进去，她没想到阮之淮还有逛逛的兴致。
　　跟着阮之淮在店里穿来穿去，前面的阮之淮停住，容青萱也停住了，容青萱探头探脑，“怎么了？”
　　阮之淮拿着一只发财猫给容青萱看，那只发财猫怎么看都跟阮之淮格格不入，容青萱没忍住笑了起来，她将猫接过来，跟着猫爪摆动的幅度一齐摆手，“你买这个，要放在哪里？”
　　不会是要放在阮之淮自己的办公桌上吧？要是阮之淮真的把这个放到自己的办公桌上，她会成为网上的段子的，想想还怪有意思的。
　　沉迷于自己想象的容青萱没有注意到阮之淮看她的眼神晦暗得可怕，阮之淮将容青萱逼进狭小的空间，握住她那只摆动的手问：“这种招财猫，有卖的吗？”
　　她指的是容青萱，好想买一个，就放在她面前，一直冲自己摇手。
　　“没有，而且只有我这一个。”容青萱骄矜地仰起头。
　　嗯，只有这一个，但现在已经是她的了，阮之淮的眼神恢复如常，她将招财猫放了回去，沉声告诉容青萱：“想为你的办公桌挑些摆件，既然你在这里，那你自己挑好了。”
　　见过蛮不讲理的，没见过这么蛮不讲理的，明明是阮之淮将她带出来的，现在又不管了。
　　容青萱拽住阮之淮的手，固执道：“不行，得你给我挑。”
　　一想到办公桌上都是阮之淮挑给她的东西，容青萱就有点开心。
　　阮之淮又将那个招财猫拿了回来，这将成为容青萱桌上的第一个摆件。
　　容青萱也拿了一个，这将成为阮之淮桌上的不知道第几个摆件。
　　挑了不知道多少东西，容青萱有些累了，整个人都靠在阮之淮的怀里，她中午没有睡觉，还有些困。
　　阮之淮将容青萱的脑袋托住，抱着她回了车上，系安全带的时候，阮之淮望着容青萱方才摆动的那只手，磨了磨牙，分明她和容青萱用的都是一样的洗发水和沐浴露，连香水都是一样的，但偏生容青萱闻起来要比她香甜许多。
　　她也不是那么讨厌甜的，至少她有唯一钟爱的甜品。
　　阮之淮扣上安全带。
　　……
　　容青萱果然跟着阮之淮去了公司，办公室内的所有人的消息来源都是风梦竹，虽然只有风梦竹一个，但风梦竹带来的都是真消息啊。
　　比如阮之淮请了婚假，再比如，阮之淮会带着结婚对象来公司。
　　这是她们第一次见到那位传说中的和阮之淮结婚的人物，除了漂亮还是漂亮，说话慢悠悠的，又温柔，而且是个甜妹。
　　到底往哪个方向磕头，可以跟阮总一样找到这样的老婆啊。
　　随着办公室门的合上，她们意兴阑珊地回了自己的工位。
　　将提着的那一兜子的摆件都倒了出来，花里胡哨的，容青萱首先将两只招财猫拿出来，一只摆在阮之淮的桌子上，一只摆在她的桌子上。
　　同步招手，阮总自动将眼前的招财猫换成了容青萱，小小的一只，有点可爱，阮之淮忍不住蹭了蹭招财猫的脸。
　　容青萱收拾好将电脑打开，她后知后觉地看向阮之淮，“你没告诉我，我要做什么呀。”
　　电脑已经打开了，这是公司统一配备的电脑，容青萱的这台是新的，上面只有些常用软件，需要什么都等着容青萱自己去下载。
　　对于容青萱来说，一切都是新鲜的。
　　闻言，阮之淮仔细想了想，她拿着文件夹走到容青萱面前，俯身，手搭在容青萱的椅背上，她问：“会打字吗？”
　　好巧不巧，容青萱只会打字，容青萱点了点头，生出来一种天将降大任于斯人也的感觉，她双手摊开，准备接过阮之淮手中的文件夹。
　　阮之淮一顿，将文件交给了她。
　　容青萱翻了翻，大概有四五页，她干劲十足地打开文档，准备大干一场，“那你什么时候要？”
　　“明天早上。”
　　毕竟阮之淮对容青萱打字的技能还不太了解，等快中午的时候，阮之淮发现容青萱只完成了一页，她忽然觉得，自己明天早上要的决定是正确的。
　　风梦竹敲门之后推门进来，看见容青萱在电脑前正襟危坐，她一怔，她都在外面，刚刚才回来，一时忘了今天是容青萱第一天来上班的日子。
　　她不免有些遗憾，遗憾没有赶上这个热闹，但现在好像也不迟。
　　从容青萱的办公桌前走过，风梦竹瞄到阮之淮和容青萱的办公桌上都有一只招财猫，又是一项相爱的证据，但阮之淮不承认，风梦竹也没办法。
　　风梦竹在阮之淮对面坐下，那只招财猫正对着她摇动爪子，风梦竹扬了扬唇，将手里的文件递给阮之淮，“阮总，都处理好了。”
　　阮之淮接过来翻了翻，点了点头，风梦竹如释重负，准备出去，但却停在了容青萱的办公桌前。
　　“青萱。”凤梦竹热络地打招呼。
　　容青萱扬起一张笑脸看着风梦竹：“风小姐，好久不见。”
　　风梦竹记得容青萱第一次和她见面的时候，也是叫她风小姐，充满了疏离与客套，风梦竹眨了眨眼睛，“你叫我风小姐，叫淮淮什么？阮小姐？”
　　容青萱看了看阮之淮，“没有啊，我叫她阿淮。”
　　阮之淮本来不太高兴，听见这个称呼，顿时感到无尽的亲密扑过来，直接将风梦竹拍在了地上，拧紧的眉舒展开来。
　　风梦竹和阮之淮一起长大，怎么可能看不出来阮之淮的表情意味着什么，高兴，但不表露出来，风梦竹咬了咬牙推门出去。
　　偏生风梦竹走后，容青萱还在担忧地问：“她怎么了吗？”
　　“没事，青萱，你方才说要叫我什么？”
　　“阿淮。”
　　是阿淮啊，阮之淮心满意足。
　　容青萱上了一整天的班，但其实就是帮着阮之淮打出来了一份文件，明明知道容青萱什么都不会，但还是要将容青萱放在自己眼皮子底下，好让自己时时刻刻都能看见她，最后美其名曰盯着容青萱，让容青萱没有办法和容家联系。
　　这在风梦竹看来，阮之淮迟早一头栽进名为容青萱的河里，永远游不起来的那种。
　　明天是周末，阮之淮和容青萱都不用上班，但苏姨和李叔双双请假。
　　苏姨：“带我小孙子出去玩。”
　　李叔：“带我小孙女出去玩。”
　　总觉得有什么地方不合理，容青萱歪着头想着，怎么突然都要出去玩，阮之淮也说明天要和她一起出去。
　　这其实是苏姨的计划，她总觉得应该给阮之淮和容青萱让出些空间来。
　　容青萱察觉不到什么地方不对劲，不代表阮之淮也察觉不到，她看了看苏姨，又看了看李叔，挑了挑眉问：“就是这样？”
　　小姐的目光向来锐利，苏姨和李叔不约而同地有些心虚，但两人都挺住了，苏姨道：“就是这样。”
　　不光如此，她还说：“你们两个也可以一起出去玩一玩。”
　　这是苏姨的终极目的，让容青萱和阮之淮一起出去玩一天。
　　“苏姨，你和李叔打算去哪儿玩啊？”容青萱的眼睛亮了亮，她打算直接抄答案。
　　“什么我和李叔，是我和我的小孙子，他和他的小孙女，”苏姨解释清楚之后，才继续回答容青萱：“我们打算去山上摘果子。”
　　“苏姨，我也想去摘果子，我和你们一起去吧。”
　　被抛之脑后的阮之淮：？
　　“那不行，我不想和你一起玩。”苏姨故作嫌弃。
　　“啊？”
　　苏姨说完之后就和李叔一起出去了，最后容青萱只能眼巴巴地望着阮之淮，她什么都没说，好像又什么都说了。
　　“想去摘果子？”
　　“嗯嗯。”
　　“想去摘果子总是要有条件的。”阮之淮慢条斯理地道。
　　“什么条件？”容青萱一脸茫然，不都是出去玩吗？
　　“上次因为我手被砸了，你亲了我一下，我总是要还给你的。”阮之淮眼睛都不眨一下，仿佛这样的事情只是平常。
　　容青萱瞪大了眼睛，这也是可以礼尚往来的吗？
　　容青萱小心翼翼地递出自己的手，她被亲的时候，总是喜欢闭着眼睛，阮之淮就看着那睫毛颤啊颤，总担心她面前的这只蝴蝶一不留神就飞走了。
　　阮之淮轻轻吻在容青萱的手背上，刚刚放下容青萱的手，容青萱就兴奋地出去了，她一面跑，一面叫着：“苏姨，苏姨，我和阿淮也要去，你到底是去哪个山上摘果子啊？”
　　阮之淮一阵失笑，屋子里已经没有人了，阮之淮走到外间，李叔正在检查花房的一切，检查完了，他今天的任务就算是完成了，可以回去了。
　　冷不丁地看见阮之淮进来，李叔道：“小姐。”
　　阮之淮微微点了点头，径直走向那小片的曼德拉，李叔问：“小姐要几朵吗？我去拿剪刀。”
　　阮之淮却答非所问：“明天还会开么？”
　　“这几天都会开着，小姐要是想要，后天我来了，送一篮子到厅里去。”
　　“不用了，我亲自来剪吧，包花的纸还剩下一些吗？”
　　阮之淮虽然不送人，但花房里其实什么都有，简直跟花店没有什么区别，李叔也会包花的手艺。
　　李叔点了点头，“都有，小姐是想要拿玫瑰送人了？”
　　送的还是“只对你一人钟情的玫瑰”，那么要送的那个人，就有些不言而喻了，李叔看向跟苏姨在一起聊天的容青萱。
　　“蝴蝶会飞走的，总是要拿玫瑰留住的。”
　　阮之淮抬眼，心中的不喜欢终于崩塌。


第44章 第三个世界（完）
　　望了一眼前面的山路, 弯弯曲曲的不知道还有多远，容青萱停在原地喘气，有些后悔地说：“早知道, 就不来摘果子了。”
　　阮之淮在容青萱前面，转身看见容青萱停了下来, 她往回走了两三步，走到容青萱身边, 伸了一只胳膊出去, 好让容青萱有借力的地方, 接着她云淡风轻地道：“自己选的，总要走完。”
　　毕竟昨天那个缠着苏姨，非要知道地方的人，也是她啊。
　　好像那种站着说话不腰疼啊, 等等, 容青萱忽然发现自己也站着, 她往阮之淮那边偏了偏, 几乎整个人都倚在了阮之淮身上，容青萱抬头, 发现阮之淮的脸上甚至一丝汗都没有。
　　容青萱问：“难道你一点儿都不累吗？”
　　阮之淮比她穿的还要厚些，可是现在她的背都已经被汗湿了，但阮之淮一点儿反应都没有。
　　果然不能跟人做比较呀, 人比人总是会气死人的。
　　容青萱皱了皱鼻子。
　　跟一个极限运动选手比累？阮之淮勾了勾唇, 她都还没开始发力呢，从背包旁边拿了保温杯，阮之淮打开盖子递到容青萱面前。
　　“这是你的杯子, 我有自己的。”
　　开始分杯子了, 阮之淮将杯子握紧, 容青萱什么也没看见，她的手往后伸，扒拉了好几回才扒拉到了自己的杯子。
　　她的杯子和阮之淮的杯子是一对，是苏姨送给她们的结婚礼物，苏姨还告诉容青萱，网上说一对杯子就是一辈子的意思，这个意头真是好。
　　所以苏姨在发愁的时候当机立断选了这对杯子，还是保温杯，很符合苏姨的健康理念。
　　容青萱拧开盖子，正要开始喝的时候，她眼前一道影子掠过，杯子被阮之淮抢了过去。
　　容青萱不理解而且大为震惊，“你抢我杯子做什么？”
　　“不是都说，旁人的要好喝一点吗？”阮之淮若无其事地拿着容青萱的杯子喝了一口，喝完之后也不还给容青萱，就那样抱着杯子看着容青萱。
　　也不知道是从哪里听来的歪理，总而言之，自从今天早上出门，阮之淮的一切都变得怪怪的。
　　容青萱磨了磨牙，抢过阮之淮的杯子喝了一口，她挑眉望过去，发现阮之淮勾了勾唇，居然还挺开心的。
　　容青萱在心里想，谁叫我喜欢她呢，就不跟阮之淮计较了。
　　到最后，容青萱的杯子也没有回到容青萱的手里，两人就这样交换了杯子。
　　人家都是交换戒指，到了她和阮之淮这里，竟然成了交换杯子，容青萱眼角眉梢都是笑意，她觉得挺特别的，都已经交换了杯子，估计戒指也不远了。
　　歇息了这一会儿，容青萱终于缓过来了，她跟着阮之淮继续往上走，山路绵延无尽头，但好在其间阮之淮一直拉着容青萱的手，步子也放慢了许多，过了半个小时，两人终于上山了。
　　这个果园不算小，真的跟苏姨说的一样，里面什么水果都有，现在石榴正好应季，最前面的全都是石榴树，大大的果子，小小的叶子，容青萱只要伸手就能够到。
　　果园给每人发了一个篮子，容青萱的那个也由阮之淮提着，容青萱将摘下来的第一个石榴放进阮之淮的篮子里。
　　她兴致上来了，张开手掌，跟那个石榴比了比，到底谁大些，结果居然石榴更胜一筹。
　　阮之淮将容青萱的动作尽收眼底，等到容青萱将手收回去，她问：“喜欢吃石榴？”
　　容青萱点了点头，实际上没有什么是她不爱吃的，等会儿到了其他的果树面前，阮之淮要是再问的话，还能得到一样的答案。
　　容青萱往前走了几步，阮之淮提着篮子在后面跟着，忽然容青萱退回来，望着阮之淮，“那你喜欢吃什么啊？”
　　不等阮之淮说话，容青萱就自问自答：“哦，对，你喜欢吃水蜜桃。”
　　水蜜桃的事情还没过去，容青萱的脸白里透粉，阳光照在她的脸上，那些细小的绒毛都清晰可见。
　　阮之淮从背包里拿出帽子，往容青萱脑袋上一戴，又凑近了给她系帽子上垂下来的带子，她一边灵活地打着结一边道：“是啊，我一口一个。”
　　容青萱总觉得阮之淮口中的一口一个不是水蜜桃，而是她，这样想着，容青萱往后退了一步，将带子捞到自己手里，她磕磕绊绊地道：“我自己会。”
　　阮之淮捻了捻手指，就站在原地看着容青萱系带子，眼睁睁瞧着她将活结变成死结。
　　阮之淮笑了一声，容青萱的身子一僵，干脆背过身，不让阮之淮看着了，但有阮之淮盯着和没阮之淮盯着都是一个样子，她的手还是很笨，解了好多次都没将那个死结解开。
　　阮之淮拍了容青萱的头一下，容青萱只好委屈巴巴地将脸转过来，摸了摸容青萱因为用力而勒出来的印子，这次不是说容青萱笨了，而是——
　　“傻。”
　　“诶？”
　　容青萱歪了歪头，怎么感觉没什么区别啊。
　　替容青萱戴好了帽子之后，容青萱乖模乖样地将手举起来，自告奋勇地要帮阮之淮带帽子。
　　容青萱颈上的那道红痕还没消失，阮之淮盯着那道红痕半开玩笑地问她：“给我也勒一下？”
　　容青萱不高兴地撇了撇嘴，“你这是什么小人之心。”
　　等容青萱再抬起头，阮之淮已经将她的那顶帽子放到了容青萱的手里，一样的编织遮阳帽，只不过阮之淮的那顶上面没有带子。
　　容青萱气呼呼地问：“为什么你的没有带子？”
　　阮之淮瞥了容青萱一眼，眼里的意味很明显：看吧，果然是想要勒我。
　　容青萱：“……”
　　她就只是想捣乱系个死结，让阮之淮自己解开而已，根本没有阮之淮想的这么严重。
　　“怕你跑起来顾不上，将帽子丢了。”
　　阮之淮微微弯腰，让容青萱给她戴上帽子，难道阮之淮就不会跑丢吗？容青萱想着，哦，阮之淮不会跑。
　　两人都戴上帽子之后，继续去摘石榴，诚如阮之淮所言，容青萱很快就跑没影了，不知道在那片果林里面穿梭，也不知道会从哪棵果树后面冒出来。
　　“哇呜。”容青萱做着鬼脸跳出来，她的帽子往后掉，露出来她的整张脸，容青萱手忙脚乱地扶住，意料之外的，又听见阮之淮笑了一声。
　　容青萱看着阮之淮不动如山，那张脸上也是一如既往地冷静，她一点儿也不害怕，还会笑。
　　就算是真的鬼去吓阮之淮这样的人，也会觉得没有成就感吧。
　　阮之淮将容青萱的手握紧了，免得等会儿又找不到人了。
　　容青萱的手在阮之淮掌心里动来动去，阮之淮一点反应都没有，她才不会松手。
　　容青萱没辙了，凑到阮之淮耳朵边小声说：“没有谁是一直牵着手的。”
　　前面的女女看着也是小情侣，她们就没有一直牵手，何况这是在果园里，果园是为了什么呀，当然是摘果子呀，一直牵着手反而会束手束脚的。
　　阮之淮抬眼望过去，前面的两个女生正在谈天说笑，十分登对，阮之淮抿了抿唇道：“情侣可以一直不牵手，但妻妻不行。”
　　“哈？”
　　阮之淮理所当然地继续道：“我们不是已经领过证了吗？”
　　谁告诉阮之淮妻妻就可以一直牵着手啊，但容青萱听了之后莫名欢喜，也不和阮之淮胡搅蛮缠了，她朝阮之淮提着的篮子投去目光，“咦。”
　　她惊讶道：“为什么篮子里都是石榴？”
　　她眨了眨眼睛，是因为她说爱吃石榴，所以阮之淮的篮子里就都是石榴吗？
　　“因为有人爱吃。”
　　有人本人容青萱：“……”
　　拿着石榴去称重的时候已经快十一点了，工作人员熟练地将石榴上称，再放进袋子里，阮之淮出声问：“这里有没有可以用餐的地方？”
　　果园离山下其实很远，山上一定会有餐厅，只是容青萱和阮之淮一路走过来都没有看见。
　　容青萱早就饿了，石榴没有小刀也是很难打开的，早知道真的摘两个水蜜桃放进去了。
　　将皮一撕，里面就是丰沛汁水加上甜甜的果肉，容青萱仿佛已经闻见水蜜桃的香气了。
　　工作人员为阮之淮指明了方向，阮之淮一手提着石榴，一手牵着容青萱，往餐厅的方向走去。
　　“就是没有遇见苏姨她们，苏姨难道是下午才会带着小孙子来玩？”容青萱喃喃道，可是下午应该会很热吧。
　　“苏姨不会来的。”阮之淮肯定道。
　　“为什么？”
　　“苏姨的孙子周末报了兴趣班，没空出来玩，她只是想要我们来玩而已。”
　　容青萱听完之后，首先感叹的居然是：“现在的小孩子真惨。”
　　而后才是猛然醒悟，“苏姨为什么要骗我们？”
　　“你说呢？”
　　她怎么知道……哦，容青萱好像知道，她继续问：“那李叔也是骗人的？”
　　“李叔的小孙女和苏姨的小孙子在同一个兴趣班，天天打架。”
　　天天打架这样的话从阮之淮的嘴里说出来有一点奇怪，容青萱问：“那你小时候呢，和别人打架吗？”
　　很难想象阮之淮会和别人打架，但阮之淮却点了点头，“有啊，我父母去世之后，有人说我是野孩子，我将那两个男生打进了医院。”
　　像是一条已经结痂的疤被阮之淮撕开袒露到容青萱的眼前，那条疤不会痊愈，结痂只是假象，此时更是伤上加伤。
　　“阮之淮，我真心疼你。”容青萱摸了摸阮之淮的手掌，仿佛抚摸阮之淮那道在心上看不见的疤。
　　原来有人会心疼我，没等阮之淮说话，容青萱又道：“你撕开的时候疼不疼呀？我以后不问这样的话了，我可以不用知道你的过去，你只要知道，我会一直陪着你就好了。”
　　阮之淮心里翻涌得厉害，她没有料到会听见这样的话，她将伤疤撕开，是想要容青萱心疼她，可容青萱告诉她，她不想知道阮之淮的过去，不想要阮之淮将伤疤反反复复地撕开。
　　阮之淮不需要做什么，就能得到容青萱所有的偏爱。
　　朝着她过来的那艘小船上的灯越来越亮了。
　　阮之淮恍惚间，容青萱的手贴上了阮之淮的心口，她轻声道：“我能出一份力让疤好就好了。”
　　说完她呼了一口气，眼泪汪汪的，仿佛已经看见了阮之淮身上到底有多少道疤。
　　“你是创可贴？”阮之淮打趣了一句，突然发现容青萱真的是水做的，眼泪一旦掉下来就停不了。
　　容青萱自己抹了把脸，她继续方才的话题，只是重心似乎有些偏了——
　　“什么兴趣班，听起来很热门的样子？”
　　阮之淮还真的记得，她道：“少儿戏剧。”
　　容青萱：“……”
　　戏剧的未来有着落了。
　　“其实少儿戏剧挺好的，那她们两个打架，往往是谁赢啊。”
　　两人有一搭没一搭地说着话，过了一会儿，容青萱试探地问：“那这算不算是我们的第一次约会啊？”
　　她昨天晚上就在想这个问题了，只不过没找到合适的时机问而已。
　　容青萱说完之后马上去看阮之淮的脸色，阮之淮脸色如常，但却在容青萱的掌心里细微地挠了一下，“不算。”
　　容青萱就知道阮之淮会这样说，容青萱安慰自己，不开心，就是开心的意思，那不算，其实就是算的意思，只不过阮之淮不愿意承认罢了。
　　口是心非的家伙。
　　容青萱完成自我安慰之后，上下打量阮之淮，最后得出来一个结论，“你一点儿也不坦诚。”
　　握着容青萱的那只手力气明显变大了，容青萱觉得大事不好，碰巧餐厅终于在茂密的山林里露出来一角，容青萱从阮之淮的手里挣扎出去，快步奔向餐厅。
　　这家餐厅装修很精致，是丛林风格，做的是正宗的家常菜，里面的人并不多，但偏偏是这不多的人里面，有异常引人注目的一对，有人在里面非常用心地告白。
　　蜡烛红酒玫瑰，氛围拉满，一片浪漫，容青萱坐下来之后，往那边频频看了很多次。
　　阮之淮在翻菜单，问明显心不在焉的容青萱：“想要吃什么？”
　　容青萱捧着脸想了一会儿，估计是没想到，阮之淮将菜单递给她，趁着容青萱看菜单的空隙，也往告白的那边看了一眼。
　　阮之淮从没告过白，原来告白是要准备这些，别的不说，她可是有一整个花房的玫瑰。
　　这里的菜比较小份，即使只有两个人，也可以多尝几道菜，容青萱选了三个自己想吃的，把菜单摊开到阮之淮眼前，她的心思早已经从告白那边收回来了，她问：“你呢，你想要吃什么？”
　　阮之淮的口味很挑剔，一般想吃的不会太多，她之所以每天都要回家吃饭，全是因为苏姨做的菜符合她的胃口。
　　阮之淮默默将告白那边用到的东西记下来，手指随便在一道菜上点了两下。
　　“就这一道？”容青萱问她。
　　“嗯。”
　　容青萱将菜单还给服务员，服务员拿着菜单下去了，临走之前告诉她们菜很快就会上来，在等菜的间隙，告白的那一桌离开了，浪漫的气氛也随之散去。
　　容青萱无所事事地看着窗外，窗外是连绵的山林，容青萱的指尖点上玻璃，仿佛可以感受到外面的湿气，那样小的一滴露珠，就掉在她的指尖。
　　容青萱轻声道：“我喜欢这里。”
　　这里有风有雨有大雾有山林，有自然的味道。
　　要是住在这里，阮之淮之后肯定不会和男女主杠上的。
　　“那在这里多待一会儿。”
　　阮之淮也很喜欢这里的山林，一片静谧，最最合适的是，容青萱就在她的身边。
　　两人果然在这里待到了晚上才回去，阮之淮将外门打开的时候，容青萱意外地发现，门前的那盏灯居然是开着的。
　　苏姨和李叔今天都请假了，早上出门的时候容青萱也检查过了，所有的门窗和灯都是关上的，容青萱当即往阮之淮背后一缩，她颤颤巍巍地指着屋檐下道：“有小偷。”
　　第一反应居然不是有鬼，是有小偷，阮之淮突然觉得容青萱进步了许多。
　　“没有小偷，我让风梦竹过来了一趟。”
　　周末跑过来帮阮之淮布置一切的风梦竹非但没有得到一个好评，还被容青萱误会是小偷。
　　风梦竹（苦笑）：没事，我习惯了，大家不用管我的死活。
　　得知是风梦竹来过之后，容青萱才放下心，她问阮之淮：“你让她过来加班？”
　　“嗯。”
　　其实也算不上加班，是阮之淮问凤梦竹戒指的时候，凤梦竹凭借敏锐的直觉，推断出了阮之淮想要做的事情，自发过来别墅这边的。
　　容青萱正打算打开客厅的灯，阮之淮捂住了容青萱的眼睛，容青萱有些不安，但因为是阮之淮，她的不安只是一闪而逝。
　　眼前隐隐约约亮起来了，但又不是特别的亮。
　　阮之淮将手放下来，告诉容青萱：“可以睁开眼睛了。”
　　这么神秘，一定是很大的惊喜吧，容青萱想着，心忍不住砰砰砰跳起来，她缓慢地睁开眼睛，像是不敢惊动惊喜，怕惊喜一不留神就成为了泡影。
　　屋子的中央星光闪烁，星星灯在天花板上投下满天的繁星，沙发上还摆放着大片大片的玫瑰，茶几上的那束是被人精心包装好的，与散落在沙发上的红玫瑰并不一样。
　　容青萱走近看了一眼，是白色的玫瑰，刚巧，容青萱记得这种玫瑰，在所有玫瑰中，她偏偏只记得这个。
　　李叔告诉她，这个叫曼德拉，花语是“只对你一人钟情”，只对你一人钟情，容青萱的心跳的更快了，她将手伸向那一束玫瑰，没舍得拿起来，而是问阮之淮：“这是送给我的吗？”
　　弦外之音大概是，你是喜欢我的吗？
　　阮之淮将玫瑰拿起来，捧到容青萱的面前，“是送给你的，它的花语是只对你一人钟情。”
　　“容青萱，我只对你一人钟情。”
　　容青萱的眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，她就知道，她就知道，阮之淮肯定会喜欢她的，毕竟她这么喜欢阮之淮啊。
　　容青萱扑进阮之淮的怀里，阮之淮蹭了蹭她的脸，容青萱的眼泪依旧滚烫，阮之淮轻笑着说：“不是早就想到了吗？怎么还会哭啊？”
　　今天算得上是第一次约会，而第一次约会的终点在这里，既是终点也是起点，往后她和容青萱无数次的约会，将从此刻开始。
　　“没想到会这么浪漫。”容青萱抹了抹自己的眼睛。
　　“那这个怎么办？”
　　阮之淮轻声问，她从玫瑰花束里面取出来一个紫色丝绒盒子，她慢慢将盒子打开，露出来里面的一对戒指。
　　钟梦的效率实在是太高了，这对戒指的款式再简单不过，偏偏其中一枚上面有朵玫瑰，而另一枚上面是只小小的蝴蝶。
　　蝴蝶会主动飞向玫瑰，容青萱会一直奔向阮之淮。
　　而现在，玫瑰的那枚是容青萱的，蝴蝶的那枚是阮之淮的，阮之淮成了那只蝴蝶，容青萱是她不顾一切都想要走近的玫瑰，从此以后，就是阮之淮飞向容青萱。
　　但容青萱显然想不到这些，她甚至不知道自己是蝴蝶，阮之淮是玫瑰。
　　她只想要做快乐的小鸟，让阮之淮跟她一样快乐。
　　世界昏暗也没关系，容青萱努力挥动翅膀，总能扇走阴霾。
　　容青萱忽然觉得，她和阮之淮本就是一部分，无论在哪个世界，她们合在一起，就是完整的一部分。
　　容青萱看着阮之淮给她戴上戒指，突然回过味儿来，她带着满脸的泪痕懵懂地问：“求婚不应该单膝跪下，然后问我同不同意吗？怎么什么都没有，就给我戴上了？”
　　她的手指往后一缩，但戒指已经戴上了，尺寸刚刚好。
　　“都已经结婚了，还要求婚？”阮之淮伸出手，那双不动声色的眸子此时格外的亮，繁星落满她的眼底，“这是什么道理？”
　　“是阮之淮不讲道理。”
　　容青萱将属于阮之淮的那枚戒指取出来，拿在手里，她是第一次要给人戴戒指，所以显得格外紧张，手指一直在颤。
　　“先说好，”那枚戒指被容青萱顺着阮之淮的指节往前推，容青萱吸了吸鼻子，声音里还带着哭腔：“我真的超级喜欢你的。”
　　阮之淮以为她要说的是什么，猝不及防地听见这句话，阮之淮愣住了，回过神来之后，就是笑意一点一点在眼底抹开，“我知道了。”
　　“不行。”容青萱揽住阮之淮的脖子，她大声道：“不能说我知道了，要说我也喜欢你。”
　　阮之淮失笑道：“我也喜欢你。”
　　容青萱还是不满意，她嘀咕道：“怎么我说几个字，你就说几个字呀。”
　　阮之淮听的清清楚楚，她握住容青萱的双手，每说一个字就掰容青萱的手指，“容青萱，在这个世界上，只有我最喜欢你……”
　　到最后，容青萱的手指不知道被掰过几轮了，她心花怒放地扑进阮之淮的怀里，即使是埋首，阮之淮也知道她是在笑。
　　两人一齐将屋子里的玫瑰花插进花瓶里，剩下那束曼德拉，被容青萱拿上楼去了，就放在她和阮之淮的房间里，一推门就能看见。
　　容青萱在楼上不亦乐乎地玩了好几次，直到门快要不堪重负地发出吱呀吱呀的响声，容青萱才恋恋不舍地收回手，她看见的不止是那束玫瑰，还听见了阮之淮的那句“只对你一人钟情”。
　　“青萱。”阮之淮在楼下叫她。
　　“诶。”容青萱身子微微探出栏杆，看向站在客厅里的阮之淮。
　　“我在冰箱里找到了水蜜桃大福。”阮之淮挥了挥手里的盒子，大概是苏姨背着她们两个做好放进去的，方才阮之淮去放石榴的时候瞧见的。
　　容青萱往后一退，捂着脸说：“晚上不要出甜点，会胖！”
　　她说的很用力，仿佛那个频频在晚上偷吃甜点的不是她。
　　“一口也不行？”
　　底下穿来阮之淮开盒子的声音，一个角一个角地打开……
　　容青萱冲下楼，将那个盒子一个角一个角地盖上，十分笃定：“一口也不行。”
　　说完她用袖子捂住自己的脖子，一步一步地往厨房里挪，一边走还要一边盯着阮之淮的动静。
　　……
　　容青萱只上了不到五天的班，这个星期四，阮之淮告诉她，她不用去上班了。
　　“为什么？小姐难道不是时时刻刻都想要看见你吗？”苏姨将一把豆子放进篮子里，原本是打算做了冰豆花等容青萱和阮之淮中午下班回来吃的，现在好了，计划赶不上变化。
　　小姐如今的口味是越发挑了，能有几个她想要吃的已经不容易了，偏偏还要避开容青萱。
　　就拿上次来说，小姐想吃水蜜桃大福，她做了一次，全被容青萱吃光了，并且容青萱强烈要求她，不能再给阮之淮做这个了。
　　苏姨摸不到头脑，但只好顺着她们两个。
　　“我也不知道。”容青萱耸了耸肩，她小声告诉苏姨：“而且我觉得在公司上班挺好的，每一个人都很和善。”
　　她一边说一边笑，好像一点儿烦恼都没有。
　　“你这么快就同她们打好关系啦？”
　　“准确的说，是她们主动来和我打好关系的。”
　　容青萱每天和阮之淮一起上下班，上班的时候也一直待在办公室里，鲜少有机会和其他的人聊天，只不过后来阮之淮觉得容青萱打字是指望不上了，亲自教了她如何泡咖啡。
　　从那以后，容青萱的任务就是帮阮之淮泡咖啡，容青萱常常往茶水间跑，总是有很多人会在那里聊天，一来二去，她们就逐渐熟悉了，同事们会和她一起聊天，分享日常，还会送她一些小东西。
　　“小东西？”苏姨喃喃道，“你不要告诉我，你这些日子带回来的，都是你的同事送的？”
　　容青萱点了点头，“就是啊，她们果然很和善。”
　　容青萱这几天老是往家里带东西，有时候是个小铃铛，有时候是个音乐盒，还有的时候甚至连围巾、帽子都带回来过。
　　苏姨原本以为那些东西都是小姐送给容青萱的，虽然现在这个天气买围巾和帽子有点离谱，但苏姨想，小姐毕竟是第一次谈恋爱，第一次结婚，难免没有经验，她有这个心就很好了。
　　搞了半天，原来那些东西都不是小姐送的啊。
　　苏姨想了想，看向依旧百思不得其解的容青萱问：“那小姐，是怎么跟你说的？”
　　容青萱回忆道：“她也问了这些东西，我说没关系我有回礼的，然后她就咬牙切齿地告诉我，让我不用去上班了，可能是我昨天犯错，让她到今天还在生气。”
　　“你昨天还犯错了？”
　　“我忘记给咖啡放糖了，阿淮很生气。”
　　不能说容青萱没仔细想，只能说容青萱想的和小姐实际想的，差了十万八千里。
　　小姐喝咖啡也不是非要放糖的，不至于容青萱忘了放糖，就生她的气了，肯定还有别的什么事情。
　　苏姨合理推测：“你忘记放糖是不是因为在和别的人聊天？”
　　容青萱惊讶地看着苏姨，目光仿佛在说：苏姨你怎么知道？
　　因为和别人聊天，而忘记了给她的咖啡放糖，小姐不生气才怪呢，小姐估计早就气得牙痒痒的，想着要和容青萱时时刻刻在一起，但没想到容青萱太受欢迎了，闹得整个办公室的人都很喜欢她。
　　……
　　风梦竹早上来的时候，刚看见师傅将阮之淮办公室内的那张办公桌撤了出去，风梦竹还以为阮之淮想着将容青萱的工位移到外面去。
　　但这好像不是阮之淮的作风，于是风梦竹眼睁睁地看着那张办公桌进了电梯，一路到了楼下。
　　风梦竹：“？”
　　阮之淮吃错药了？前些日子非要和容青萱一起上班的是谁，风梦竹推门进去，阮之淮大抵知道是她，头都没有抬一下。
　　办公室内只有她一个人，那个每次风梦竹进来都会对她笑意盈盈的青萱，今天没来。
　　“青萱生病了？”风梦竹犹豫地问。
　　阮之淮冷声道：“没有。”
　　“你和她吵架了？”
　　阮之淮大抵舍不得和容青萱吵架。
　　果不其然，阮之淮道：“没有。”
　　“那是怎么回事，她以后都不来上班了？”
　　“是。”
　　风梦竹真是想不通啊想不通。
　　“为什么不让青萱继续来上班了？”风梦竹小心翼翼地问。
　　“你去茶水间晃一圈就知道了。”阮之淮磨了磨牙，喝了一口没有加糖，苦得要命的咖啡。
　　风梦竹当真去茶水间晃了一圈，到那里的人就没有不提起容青萱的，说她好看，性格好，笑起来的时候总是眼睛弯弯特别的漂亮。
　　哦，原来是这样啊，原来是某人吃醋了啊，再回去的时候，风梦竹都掩饰不了自己眼底的消息，全是幸灾乐祸。
　　阮之淮冷哼了一声，风梦竹才有所收敛。
　　“那容家那边还要不要打压，我听说，许家最近有意娶容家的二小姐。”
　　两个对手就要联合到一块儿了。
　　“让他娶吧，到时候容家找上的就会是他了。”阮之淮合上面前的文件夹。
　　许家想要争，那就去争好了，阮之淮正好从容家的算计里面脱身出来。
　　“嗯？？？”
　　“我有预感，今天会有人来接我。”
　　阮之淮说完之后就拿起外套出了办公室。
　　风梦竹：她什么时候学的算命？
　　坐电梯到了一楼，阮之淮并没有去地下室，果然在沙发上瞥见了一道粉红色的身影。
　　容青萱从来不穿沉闷的颜色，沉闷两个字本就与这样的她无关。
　　前台认识容青萱，容青萱不想上去，前台那个女生就给她倒了一杯果汁，还给她拿了一个玩具。
　　阮之淮走过去的时候，容青萱正玩的兴起，发现身前有一道影子，容青萱抬起头，阮之淮微微弯腰，她问：“想好怎么哄我了？”
　　指望容青萱想明白，她到底为什么生气，阮之淮想，可能要等到明年了，容青萱直率，不如直接告诉她。
　　阮之淮想要容青萱哄她。
　　在电梯里的间隙，阮之淮已经穿上了外套，容青萱两只手，拽住阮之淮两边的领子，以领子做遮挡，小小地亲了阮之淮一下。
　　她飞快地松手，以为没人会看见，亲完之后她眉眼弯弯地问：“阿淮，哄好了吗？”
　　眼睛当真是弯成了月牙，阮之淮旁若无人地亲她，容青萱捂住脸，小声说：“怎么也不挡一下。”
　　阮之淮瞥了她一眼，轻飘飘道：“此地无银三百两。”
　　容青萱：“……”
　　“哪有。”容青萱不服气地嘀咕，将自己藏的好好的编织向日葵拿起来递到阮之淮手里，“不会谢的阳光。”
　　“这个是哄我的？”
　　“是。”
　　“那方才那个呢？”
　　“也是啦。”
　　“可以不算吗？”
　　“诶？”容青萱和阮之淮牵着手，被阮之淮拢在怀里，她往旁边偏了偏，看着阮之淮的脸问：“为什么不算？”
　　“不算就可以再亲我一下。”
　　好贪心啊，容青萱啄了阮之淮一下，不好意思地道：“回家。”
　　“嗯，回家。”
　　有容青萱的家。


第45章 第四个世界（1）
　　“诶, 你们听说了吗？《心动就在此刻》传出来要加一个人进去。”钟灿灿郁闷地咬了咬吸管，她的那杯奶茶已经快要喝完了。
　　《心动就在此刻》是一档国内的恋爱综艺，它与那些素人恋综不太一样, 这个节目请的每一位嘉宾，都是当红的明星, 明星都自带粉丝，所以这个节目自开播以来, 热度就一涨再涨。
　　其实在恋综的中途加新人, 这是再普通不过的事情, 可以人为制造修罗场，打破先有的局面，让整个综艺都更有话题性。
　　但《心动就在此刻》加人之所以惹起这么大的争议，全是因为——
　　“一天到晚都在热搜上, 想不看见也难了, 节目组也挺离谱的, 居然为了捧桑卿, 非要再加一个人，桑卿到底是什么来头啊。”坐在钟灿灿旁边的人表示也很郁闷, 不过是看个综艺而已，居然也有这么多破事。
　　桑卿是《心动就在此刻》的嘉宾之一，开播之前最被人期待的就是桑卿, 别的不说, 桑卿实在是太漂亮了，在娱乐圈遍地美女的情况下，桑卿依然美的出众。
　　第一期开播之后, 桑卿因为美貌收获了大批粉丝, 但事情很快急转直下, 有人爆料，桑卿居然买水军去黑姜若星。
　　姜若星也是《心动就在此刻》的嘉宾，事情一出来，两家打得不可开交，桑卿的风评变得很差，甚至很多网友都在节目组官方下留言，要求换掉桑卿。
　　结果节目组非但没有换掉桑卿，还为了桑卿要加一个人，以此来缓解桑卿没有一个人选的局面，这怎么能不让人生气。
　　最开始没有人选桑卿，是觉得桑卿清冷如雪，大家都被她的美貌震撼到，不敢亵渎，但之后没有人选桑卿，全是因为网上铺天盖地的关于桑卿的黑料。
　　她的行为，简直令人发指。
　　“哎，照我看来，节目组这样干，也是白瞎，桑卿那么恶毒，没人选她，也是应得的，谁能保证新来的这个人就一定会选她啊。”
　　“钱能保证啊，只要给的够多，节目组让那个人选谁，她就得选谁。”
　　“没有钱也可以选桑卿啊，毕竟桑卿那么漂亮，性格也好。”
　　听见这道陌生的声音，钟灿灿只觉得自己今天出门忘记看黄历了，在这个小小的餐厅里面，竟然也能遇上桑卿的粉丝，桑卿的粉丝还真是无孔不入啊。
　　而且真的好离谱，说桑卿漂亮就算了，桑卿确实很漂亮，是那种看得见的、客观的漂亮，但她性格好？
　　她要是性格好，干得出来还在上节目呢，就给别人泼脏水这样的事情吗？
　　人家姜若星做错什么了，无缘无故地被黑。
　　钟灿灿在人群里寻寻觅觅，终于看见了刚刚说话的人，她和姐妹们的怒气消失了一瞬，眼前的人也很漂亮，是和桑卿旗鼓相当的漂亮，就是可惜明明是个美女，眼光却不太好。
　　钟灿灿看在脸的份上，柔和了许多，她试探地问：“你是不是不上网啊？”
　　要是从来不上网的人，确实不至于讨厌桑卿。
　　容青萱晃了晃手机，“看了，一条不落地全看完了。”
　　“那你还喜欢桑卿？”
　　“网上的评价就一定是真的吗？”
　　钟灿灿沉默了，这个美女真是不见棺材不掉泪啊。
　　容青萱继续道：“要了解一个人的最好方式，是走近她。”
　　钟灿灿更沉默了，她觉得容青萱是在说笑，但她一时也想不到用什么来反驳她。
　　靠窗的一桌，桑卿戴着黑色帽子黑色墨镜将自己遮得严严实实的，从她进来开始，她就一直看着窗外，点的饮料只喝了一口，她对什么也不在意，但听见容青萱的话之后，桑卿难得有了些兴致，想要看看这个人到底是谁。
　　不认识，是个美丽废物，其实她一点儿都不在意有没有选她，阴暗偏执的人总是不讨喜的。
　　桑卿将饮料一饮而尽，气泡在口里炸开，带来奇怪的感觉，就像是那个美丽废物给她的感觉一样，不对，美丽废物的感觉应该要更柔和一点。
　　桑卿起身，与从大学出来的助理杨又青会合，两人一起上了停在外面的车。
　　杨又青在副驾驶，桑卿坐在后排，看见她们上车之后，司机发动了车子。
　　“桑桑姐，只是其中一个人，我问他的时候，他矢口否认，等我将证据摆在了他面前，他才承认的。”杨又青将手里的平板递给桑卿，她到现在都还有些无语，莫名其妙的事情被那个人传的像真的一样。
　　桑卿只掠过一眼，就将平板关上放到了一边，她冷声道：“有没有说是谁干的？”
　　杨又青摇了摇头，“他也不知道。”
　　反正只是收钱办事。
　　“告他吧。”
　　“嗯，他干出来这样的事情，自然要告他，也不明白这些人天天都在想些什么。”
　　“网上说是什么，他们自然想的是什么。”桑卿垂眸，忽然想起方才在餐厅里那个人说的话。
　　她才不信这样的话，现在的每一个人都是从网上被拼凑出来的，走近一个人去了解？
　　呵，桑卿冷笑了一声，如何走近一个人去了解？
　　“林导那边呢？”桑卿继续问。
　　“还是没说加进来的人到底是谁，不过网上的舆论肯定有节目组的推波助澜。”
　　桑卿捻了捻手指，笑了笑，“因为我没有人选，所以特地为我加一个人。”
　　桑卿脸上笑意更甚：“我的本事真大呀。”
　　现在《心动就在此刻》已经录了快一半了，谁跟谁在一起，谁对谁心动，在明面上是已经确定了的，素人综艺都多的是cp粉，更何况这是明星的综艺，有些粉丝早就默认而且在嗑生嗑死了。
　　节目组在此时加人，肯定要被骂的，反正桑卿都已经被骂了，也不在乎这一点骂声，还能得热度，一直挂在热搜上，连宣传费都免了，节目组何乐而不为呢。
　　加进来的这个人一定和节目组有千丝万缕的关系，不然节目组不会非要加这么一个人。
　　桑卿无动于衷，但杨又青却气得牙痒痒的，别让她把这些人都揪出来，不然有他们好受的。
　　桑卿以为，那就是她和那个人的最后一面，只是没想到，很快她们又见面了。
　　容青萱换了一套衣服，蓝色的布料流光溢彩，衬得她像人鱼公主，如果桑卿是她的团队的话，一定会帮着她往这边营销的。
　　只可惜，她们只是陌路人而已。
　　容青萱注意到桑卿在看她，笑得眼睛弯弯，朝桑卿挥了挥手。
　　更像个美丽废物了，也不知道节目组是从哪里将人找来的，不像关系户，更像是临时被抓来顶包的倒霉蛋。
　　临时被抓来的？桑卿看了正笑得开心的容青萱，也许真的如此呢，毕竟在此之前，桑卿从来没有听说过“容青萱”这个名字。
　　围绕着长桌已经放了八把椅子，桑卿预备走向角落里，那个位置与容青萱现在坐的位置一头一尾。
　　还没等桑卿走过去，容青萱跑过来，眼巴巴地看着桑卿，撒娇道：“你不想挨着我坐吗？”
　　桑卿不吃这套，她冷声道：“不想。”
　　浑身上下都散发着生人勿进的气息，桑卿虽然美丽，但她身上的刺一直都在生长。
　　是个人都知道知难而退了，桑卿抬脚继续往角落里走去，没想到容青萱拿了东西过来，坐到了桑卿的旁边，桑卿瞥她一眼，她道：“你不想挨着我坐，可是我想挨着你坐啊。”
　　有那么一刻，桑卿觉得网上传的也许都是真的，不然为什么这个新加入的人一定要缠着自己。
　　《心动就在此刻》是直播的形式，没有剧本，只有主线，一切都是嘉宾自由发生的，主打一个自然糖。
　　弹幕实时滚动——
　　【不愧是桑卿，还是这副样子。】
　　【热脸贴冷屁股，这钱看来也不太好赚啊。】
　　【我要是容青萱，此时已经带着凳子逃跑了。】
　　【带我一个，我也跑。】
　　【加一。】
　　姜若星是第三个到的，她走到桑卿和容青萱面前，温柔地和她们打招呼，意料之中的，只有容青萱的回应。
　　【呜呜呜我的若星就是小天使。】
　　【妈耶，发生了这样的事情，姜若星对着桑卿居然还笑得出来，她不是一般人啊。】
　　【明星都不是一般人。】
　　姜若星打完招呼之后，找了靠边的位置坐下，她坐在最左边，只剩下右边的位置，右边的那个位置是留给谁的，不言而喻。
　　【家人们，今天饭来的真早啊。】
　　【冬星人举手。】
　　【我举双手双脚。】
　　穆元冬是最后一个到的，大家都很有默契地将姜若星旁边的椅子留给了他。
　　穆元冬在姜若星身边坐下的时候，弹幕跟疯了一样，现在站穆元冬和姜若星的人是最多的，网上关于他们两个的视频也是铺天盖地的，他们两个的热度早就一骑绝尘了。
　　人都已经到齐了，可以开吃了。
　　虽然是吃饭，但只要会嗑的人，吃饭的糖点才多呢。
　　【我的妈呀，穆元冬你不要太爱，拿的全是若星爱吃的。】
　　【朕的cp永远不会让朕失望。】
　　【家人们我没有眼花吧，刚刚江天是不是帮柳宜擦嘴了？拜托还没有结婚呢。】
　　【姐妹你没有眼花，我也看见了，什么老夫老妻。】
　　【擦嘴算什么，我们家曲巍给薇薇拿牛奶，都要细心把吸管插好。】
　　几乎每对都有人在嗑，只有容青萱和桑卿这边无人问津，一来是她们坐在角落里，摄像机难以捕捉到一些细微的动作，二来就是只要桑卿一出现，必定是骂声遍野。
　　容青萱也跟着被骂了。
　　但容青萱一点儿也不在乎，她今天穿的这件裙子裙摆很长，她将裙摆拉过，盖在了桑卿的膝盖上。
　　桑卿：“？”
　　容青萱还在继续往外捞裙摆，看见桑卿的表情，她解释道：“我怕你冷。”
　　桑卿的裙子没有容青萱的长，但也是长裙，在膝盖以下的，桑卿将容青萱拉过来的裙摆撤了下去，“我不冷。”
　　“哦。”
　　容青萱将肉沾了辣椒面裹了生菜递到桑卿面前，桑卿看了一眼，冷声道：“我不吃。”
　　“哦。”
　　没事，桑卿不吃，她可以吃，将生菜卷肉吃完之后，容青萱剥了虾放到桑卿的碟子里，眼睛依旧亮晶晶地看着桑卿。
　　【说真的，节目组到底给了容青萱多少钱。】
　　【给她惯的，不吃就不吃，给我吃！】
　　【这一对也并非是一点儿优点都没有，至少她们是这个节目少有的工业糖啊。】
　　【牙口好的姐妹嗑吧，我反正是嗑不动。】
　　【牙口好的也整不了这一口。】
　　桑卿终于动了筷子，将容青萱剥给她的虾吃掉了，容青萱凑到她面前问：“好吃吗？”
　　担心不好吃引来一连串的反应，桑卿微微点了点头。
　　容青萱将她面前那个小碗推到桑卿面前，里面是堆积如山的已经剥好了的虾。
　　从一开始，容青萱就在剥虾，原来都是给她剥的啊。
　　“要是我不吃呢？”桑卿扫了一眼那些虾。
　　“你不吃就我自己吃啊，再说，你刚刚不是已经吃了吗？”容青萱理所当然，在她这里，就没有可以浪费的道理。
　　桑卿不吃生菜卷肉，容青萱以为她是不喜欢，所以到了虾的时候，先放一个到她的碟子里，等她吃了，再将剩下的推到她面前。
　　容青萱嘿嘿笑了两声，“怎么样，我聪明吧？”
　　如果这个也称得上是聪明的话，桑卿忽然觉得，世上没有真正的智慧了。
　　桑卿没点头也没摇头，但都没关系，容青萱可以自娱自乐，接下来容青萱放到桑卿碟子里的都是桑卿尝过之后的。
　　容青萱和穆元冬、江天、曲巍投喂的方式都不一样，她是确认桑卿喜欢才会给桑卿的。
　　桑卿不喜欢的，她会自己吃掉，因为她没有不喜欢的。
　　反观那边的那些人，好像殷勤献得太过了，不管女方爱不爱吃，都是要到她的碟子里的。
　　弹幕提出这一点的时候，其余人都觉得桑卿的粉丝果然跟桑卿一样疯魔，嗑点这么奇怪，还掀翻大家的桌子，让大家都没得嗑，弹幕一瞬间吵得不可开交，最后节目组不得不暂时将弹幕关闭了几分钟。
　　等到再恢复弹幕的时候，吃饭已经过去了，不出意外，下面应该是决定明天的约会了。
　　虽然没有剧本，但每天都有需要打卡完成的任务，约会就是其中一项。
　　也是这个节目组最会搞事的地方，从一开始的盲选到公开选，再到现在的盲选，节目组给出来的理由是心心相印，可以让彼此靠的更近。
　　由于容青萱今天是第一天来，她是新人，所以节目组给了她一个权利，那就是她不用盲选，而且她是最先选的那一个，她只要告诉大家她选择谁就可以了。
　　剩下的这六个人里也或多或少听说过网上的传闻，说容青萱是节目组专门为桑卿找来的，但传闻只是传闻。
　　万一容青萱不按常理出牌，选了别的人呢，谁也不想自己的心上人被选走，场上的气氛很微妙，但这样的微妙并没有持续多久。
　　容青萱已经坚定地做出了自己的选择。
　　容青萱牵着桑卿的手高高地举起来，夜色之下，她笑得灿烂明媚，“我选桑卿。”
　　一点儿也不犹豫，一点儿也不扭捏，仿佛她来这个节目，为的就是桑卿。
　　众人都明显松了一口气，容青萱一点儿也不在意那些人，她只在意桑卿。
　　桑卿的手指松了松，选不选她都无所谓，选她，感觉可有可无，不选她，桑卿竟然难得地想，容青萱喜欢漂亮的，放眼整个场上，谁能比她更漂亮。
　　所以……容青萱能选的，只有她。
　　心里浮现出异样的感觉，是随着容青萱选她而升腾起来的。
　　桑卿冷淡地将手抽了回去，容青萱问她：“不对吗？”
　　桑卿皱了皱眉：“什么不对？”
　　“我看网上都是这样啊，想选谁，就高高地举起谁的手。”
　　她一面说，一面又举起了自己的手，是挺高的，都快超过她的头顶了。
　　【我怎么觉得容青萱有点可爱啊。】
　　【不觉得，好做作。】
　　【做作加一。】
　　桑卿微微偏头，月光照在她的脸上，美的不像凡间的人，桑卿道：“有点意思。”
　　这下轮到容青萱一头雾水了，“什么有点意思？”
　　桑卿的手搭到容青萱的膝盖上，装作帮容青萱打理裙子，实际上却是勾了勾唇，她直接看向容青萱的眼睛，“我说，你这个人，有点意思。”
　　不知道是谁派来的，很会装无辜，也很会花言巧语，这样的猜测之下，桑卿难免不会怀疑，那天的那一幕其实也是容青萱有意让她看见的，真是别有用心啊。
　　容青萱也偏过头，眼睛里面恰好映出桑卿的样子，容青萱还以为桑卿实在夸她，她乐呵呵地拉着桑卿的手道：“我这个人，确实很有意思。”
　　上来就承认，其实也是一种手段，这种手段用得好，可以打消她的顾虑，但很显然，桑卿瞥了容青萱一眼，眼前这个人，这种手段，用得并不好。
　　桑卿再一次将手抽出来，容青萱掌心温热，才这么一会儿，桑卿的手心也跟着热了起来。
　　容青萱这边结束了，轮到剩下的人盲选了，女生都进屋，由男生通过女生留下来的一件东西来选人，选择的结果到了明天早上才会公布，就是要让所有人抓心挠肝地度过这一个晚上。
　　【直播好是好，但真的要等一个晚上，真的很难受。】
　　【难受加一，这让人怎么睡觉啊。】
　　【节目组是猴子吧，在我心上抓啊，是懂怎么让人难受的。】
　　【啊啊啊啊啊扭曲阴暗爬过。】
　　尽管弹幕上叫苦连天，节目组还是无情地打出一句“欲知后事如何，请看明天的直播”，接着就关掉了直播。
　　第二天一早，开播的同时，有无数的人涌进来，都是苦等了一个晚上的，但节目组的操作感觉让他们感觉这个早床都白起了。
　　最先出现的是容青萱，接着是桑卿，没一个是他们想看的，在线人数急速下降，只有少数的强迫症，看综艺就要看全部的人还留在直播间里。
　　容青萱一大早就出去了，在饭厅的桌子上留下了她为桑卿做的早饭，大概是给桑卿发了消息，桑卿下楼，直奔饭桌。
　　用来充当盖子的盘子上面有个便利贴，容青萱的字跟她本人一样幼稚：当当当，这里有美味的早餐。
　　还画了个向下的箭头，示意美味的早餐在下面，桑卿将那张便利贴扯掉，团成一团要扔进旁边的垃圾桶的时候。
　　桑卿忽然顿了顿，将那张纸条顺势放进了口袋里，她掀开盘子，是三明治。
　　【在某种程度上，容青萱还挺用心的。】
　　【拿钱就要办事嘛。】
　　【就是就是，赚节目组的钱可不容易了。】
　　在她坐下来吃的间隙里，其余人也陆陆续续下楼了，白薇跟只鬼一样飘到桑卿的面前。
　　太饿让她神志不清，她问：“你哪里来的早餐？”
　　她边说还边往灶台的方向望了望，指望着那里会多出来一份早餐。
　　桑卿淡然道：“容青萱做的。”
　　白薇都快哭出来了，“你也太好了吧，还有人给你做早餐。”
　　说到这里的时候，外出的容青萱回来了，她手背在身后，狗狗祟祟地走到桑卿身后，她竖起手指，示意对面的姜若星和柳宜都不要出声。
　　她自己在心里默数三、二……
　　“容青萱，要做什么？”
　　容青萱还没来得及呢，她泄气般地在桑卿旁边坐下，“你怎么知道我回来了？”
　　桑卿掀起眼皮看了看容青萱，“脚步声太大了。”
　　“是个人都听见了。”
　　“你只听脚步声就知道是我？”
　　容青萱的两只眼睛又大又亮，仔细一看，里面是一眼望不到头的清澈，没有被智慧污染的清澈。
　　桑卿：“……”
　　【哈哈哈哈容青萱是来克桑卿的吧，我第一次看见桑卿无语。】
　　【我懂了，容青萱其实是节目组派来给桑卿添堵的。】
　　【不能将桑卿赶出节目，就让桑卿知难而退，节目组干得漂亮。】
　　【代入桑卿，我也无语了哈哈哈哈。】
　　【容青萱：她好爱我！】
　　弹幕画风骤然跑偏，直播间的热度又上去了。
　　容青萱眨巴眨巴眼睛看着桑卿，桑卿无奈顺着容青萱的意思问：“干什么去了？”
　　“买花。”
　　大抵是因为容青萱没有那些花里胡哨的前奏了，桑卿难得的一愣，她喝了一口牛奶，看向容青萱的身后，“花呢？”
　　【颇有一种快点将花拿出来的早死早超生的痛快感。】
　　【哈哈哈哈哈会说话就多说点。】
　　容青萱将花捧到桑卿面前，是一束小小的茉莉，茉莉的香气清雅，其实早在容青萱进门的时候，桑卿就闻到一股若有似无的茉莉香了。
　　桑卿指尖划过那些小小的花朵，“怎么想起买茉莉？”
　　桑卿记得，从前听过一个说法，送君茉莉，劝君莫离，难道容青萱也是这样的意思？
　　【送君茉莉，劝君莫离，嚯，容青萱的想法不简单啊。】
　　【前面的，如果容青萱不是演戏的话，依照她的脑子，她应该想不到这个。】
　　【红红火火恍恍惚惚。】
　　“在花店挑了好久，觉得这个最好，就买下来了。”
　　哪有那么多的想法，仅仅只是容青萱认为茉莉最好，最配得上她的桑卿，所以她就买下来了。
　　如此直白热烈，饶是桑卿都险些招架不住，桑卿偏头问：“要是我不要呢？”
　　“早餐和这束花都不要。”
　　听到这里，容青萱没着急回答，她默默看了一眼桑卿面前的那个盘子，桑卿已经吃完了她做的三明治。
　　桑卿莫名有点心虚，将手抬起来，意图将那个盘子遮一遮。
　　【哈哈哈哈哈哈哈我就说容青萱是来克桑卿的吧。】
　　【桑卿也有今天哈哈哈哈喜大普奔。】
　　【姐妹们我真的要被笑死了，桑卿你那细胳膊挡得住什么。】
　　【皇帝的新挡。】
　　见容青萱还在盯着盘子看，桑卿将盘子往旁边推了推，道：“这个不算。”
　　要是这个不算的话，容青萱答：“花店老板说，茉莉可以做成手串，晒干了，还能泡茶。”
　　送给桑卿的每件东西都被容青萱留下了后路，简直是进可攻退可守，无论桑卿如何，容青萱手里的东西都不至于被浪费，弹幕上的网友已经要被容青萱笑死了，弹幕一时之间全都是哈哈哈哈。
　　桑卿最终还是接过了那束花，她抱着花上楼换衣服去了，容青萱也跟着她上去了。
　　两人的房间挨得很近。
　　【快快快，摄影师，追上去啊。】
　　【我要看后续，快点快点。】
　　【说真的嗑不动也没关系，可以当搞笑综艺来看啊。】
　　【恋综新版块之搞笑分综。】
　　【哈哈哈哈前面的姐妹都是什么人才。】
　　本来大受期待的是其余三对的结果公布，现在都被容青萱以一己之力，全都带偏了，不过好在还有网友记得今天的重头戏。
　　千呼万唤始出来，节目组终于在六人到齐的时候公布了约会结果，这个结果实在是太让人出乎意料了。
　　曲巍是第一个选的，他一眼就挑中了白薇留下来的东西，双微组合直接上大分，穆元冬是第二个选的，他选到了柳宜，那第三个选的江天只剩下了姜若星。
　　【好炸裂家人们。】
　　【拉郎都没拉过这么冷门的。】
　　【哈哈哈哈穆元冬开始挂脸了。】
　　【他有啥好挂脸的，看给我们若星气的。】
　　除了曲巍和白薇之外，剩下的四个人脸色都不太好看，但也只是一瞬间的事情，他们都记得还是在镜头前，很快调整好了表情，各自上楼去准备约会了。
　　与这三组不同的是，桑卿和容青萱已经出发了。
　　约会地点是容青萱选择的，她将她和桑卿的第一次约会地点，定在——
　　猫咖。
　　【哈哈哈哈容青萱果然是个人才。】
　　【谢谢容青萱，我爱猫猫。】
　　【呜呜呜谁能想到看恋综还能看见猫猫啊。】
　　【容青萱是不是知道我们不爱看她们两个，所以才使出了这一招。】
　　【你们都忘记了吗？桑卿是养猫的。】
　　桑卿有两只猫，一只橘猫，一只布偶，桑卿偶尔也会发一发和猫猫的日常，但随着事情爆出来的同时，她那些视频也不约而同遭到了网友的谩骂。
　　说她这样恶毒，私底下肯定虐猫，桑卿一句也没回，评论区也没有关闭，就任由那些评论继续卷上来，不知道有朝一日，能不能吞没得了她。
　　看见一屋子的猫的时候，桑卿一贯冷淡的表情有些松动。容青萱抱着一只蓝猫走到她的面前，“给。”
　　桑卿只好接过来，猫咖的猫都是亲人的，一见到人就喵喵喵地叫起来了，特别是人的手里有猫条和罐头的时候。
　　桑卿和容青萱在摸猫，罐头放在一边的桌子上，有只猫先是不动声色地跳上桌子，在那里假装睡觉，趁着桑卿和容青萱不注意，开始用爪子倒腾罐头。
　　它当然是打不开的，反而因为声响，吸引了容青萱和桑卿的注意，它旁若无人地将爪子收了回去，继续装睡。
　　容青萱在那个罐头上敲了敲，问那只猫猫：“你想吃这个吗？”
　　猫猫闭着眼睛。
　　桑卿直接将罐头拿走，藏在了自己衣服里，猫猫果然睁开眼睛，开始寻寻觅觅。
　　【哈哈哈哈，什么戏精猫猫。】
　　【快给孩子吃一口吧。】
　　【我好像看见口水了。】
　　【猫猫：烦死了。】
　　桑卿勾了勾唇，将罐头打开，放在那只猫猫的面前，香气吸引过来不少的猫猫，桑卿和容青萱就坐在旁边专心看猫猫干饭。
　　【刚刚桑卿是不是笑了？】
　　【虽然她恶毒，可是她真的好漂亮。】
　　【呜哇，为什么这么好看的美女不可以善良一点。】
　　【大家看乐子就看乐子，千万不要喜欢这样的人啊。】
　　容青萱在捣鼓手机，明明已经有跟拍的摄影师在拍了，高清摄像头，可以捕捉桑卿和她的一举一动，但容青萱就是想要拿自己的手机拍。
　　“为什么？”桑卿问，她的手时不时挠一下怀里猫咪的下巴，猫猫慵懒地眯了眯眼睛。
　　“因为他拍的是他拍的，我拍的是我拍的。”容青萱终于调整好了手机。
　　【什么废话文学。】
　　【其实我有时候也这样，有的东西就是想要自己动手，觉得意义不一样。】
　　【想要珍藏的总是自己觉得珍贵的东西啊。】
　　可容青萱的拍照技巧实在是太垃圾了，能同时将可爱的猫猫和大美人桑卿都拍丑，这可能也是一种技能吧。
　　桑卿望着容青萱给她看的照片，难得的有些沉默，就连方才一直在撒娇的猫咪，也停了下来，从它呼噜呼噜的声音里，可以感受到它有些生气。
　　【哈哈哈哈哈猫见打。】
　　【救命连猫猫都看不下去了这是有多丑啊哈哈哈哈。】
　　【姐妹们，我也沉默了。】
　　【哈哈哈哈哈哈。】
　　【大家看见了吗？每一张图虽然糊，虽然都在动，可容青萱都是看着桑卿的诶。】
　　【嗑上瘾了是吧，我不明白她们两个有什么好嗑的，到目前为止，全都是工业糖。】
　　【都是容青萱死皮赖脸要来的。】
　　死皮赖脸的容青萱还在继续拍照片，还是自拍模式，照片里面往往有她和桑卿再加上另外的一只猫。
　　大概是容青萱拍猫丑的消息被最开始那只猫猫泄露出去了，所以接下来拍的猫猫都很不配合。
　　【哈哈哈哈哈猫猫拒绝。】
　　【本喵可是仙女诶。】
　　【猫猫：我已经用力按住爪子了。】
　　在猫咖玩了大概两个小时，快到中午了，容青萱和桑卿决定去吃饭。
　　两人今天穿的衣服都有些粘毛，猫房的门外面就挂着粘毛棒，很方便。
　　容青萱拿过一个，再将另一个递到阮之淮的手里，两人同步粘毛，谁都没有出声。
　　“背上还有，我帮你吧。”
　　容青萱朝桑卿伸过手，桑卿将粘毛棒递了过去，谁也没想到容青萱手里明明就有一个。
　　两人的手指轻轻接触，又很快分开，指尖的热意蔓延上来的时候，桑卿突然就有些后悔。
　　滚筒滑过桑卿的背，容青萱耐心地为桑卿粘着剩下的毛。
　　桑卿回过头，正好对上容青萱的眼睛，一眼望到头，依旧清澈，里面只有桑卿一个人。
　　不知道哪里来的音乐声响起，这首歌观众听了很多次，但都没有这一次来得如此猝不及防，如此怦然心动。
　　【心动就在此刻。】
　　【心动就在此刻。】
　　【心动就在此刻×145次。】
　　【我赌她们两个肯定有一个人动心了。】
　　【不用赌，我眼睛看见了。】
　　【前面说不好嗑的人出来。】
　　容青萱是不会往后退的人，她只会不好意思。
　　“桑卿，你害羞了吗？”
　　“害羞的是你吧，”桑卿转过身，抬起容青萱的下巴，“你脸红了。”
　　“你耳朵也红了。”
　　【你们两个都红了。】


第46章 第四个世界（2）
　　桑卿半卷的头发倾泻而下, 散下来的发丝将耳朵遮住了不少，无论如何都没有容青萱整张脸都红透来得明显。
　　桑卿漫不经心地绕过卷发，将自己遮的更彻底, 而后看了容青萱一眼。
　　很可惜，也只有极少数的观众在刚刚那一瞬间看见了桑卿红透的耳朵尖尖, 看见的在调侃桑卿这样的人居然还会害羞，没看见的都在弹幕上阴暗扭曲爬过, 感觉自己错过了一百万。
　　但很快的, 弹幕停了一瞬——
　　容青萱伸出手, 趁着桑卿不注意，拢住了桑卿大半的头发，让桑卿的耳朵露了出来，她温热的手指就贴在桑卿的颈侧, 桑卿一顿, 方才那样的怡然自得全都消失了个干净。
　　她问：“做什么？”
　　桑卿的眼神有点可怕, 容青萱低了低头, 嘀咕道：“我想着，公平一点嘛。”
　　“公平一点？”桑卿陷入沉思, 她往后一退，目光又沉了沉。
　　【哈哈哈哈姐妹们，桑卿不会打人吧？】
　　【这是恋综, 不是竞技综艺, 大家不能因为她们画风比较清奇就忘记这是个谈恋爱的节目（严肃）。】
　　【哦，原来这是恋综啊，我以为萌宠节目呢。】
　　【哦, 原来这是恋综啊, 我以为搞笑节目呢。】
　　【救命, 代入了我到处找粮，正主看见了，一勺又一勺地往我的碗里添饭。】
　　【许愿我的cp也这样。】
　　【许愿加一。】
　　【不是，怎么桑卿的头发还在容青萱手指上缠着啊。】
　　桑卿即使往后退了一步，还是有不少头发丝丝缕缕地缠住容青萱的手指，容青萱的皮肤白皙，桑卿的头发乌黑靓丽，带来的视觉冲击不小。
　　【这就是手动锁死吧。】
　　【哈哈哈哈明明是头发看不过去了，它要伸张正义将容青萱和桑卿两个人绑在一起。】
　　【我怎么觉得有点……】
　　【前面的姐妹别走，我也觉得有点色气，再调个滤镜就更好了。】
　　【诶，不是你们两个发言好危险，当心被禁。】
　　桑卿冷着脸将自己的头发都捞回来，抢先一步拉开猫咖的玻璃门，走了出去。
　　还没走多远，就被追上来的容青萱一把拉住了手，两人手掌相贴，再进一步就要十指紧扣了。
　　【家人们，这对坐的是火箭啊。】
　　【这对不拼速度拼什么？】
　　【噢噢噢噢拉手拉手拉手。】
　　【论工业糖我只服容青萱和桑卿。】
　　【等一下，cp名有了没有，大家别光看乐子啊。】
　　来看容青萱和桑卿的都是乐子人，她们都是来看笑话的，又不是真的来嗑cp的，再说，桑卿一个买水军黑别人的主，加上容青萱一个收钱办事的主，谁会真的嗑啊。
　　【这还需要cp名？不是乐子人cp吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈。】
　　【不要，我拒绝，感觉被侮辱了。】
　　【不要加一。】
　　桑卿不耐烦地看向容青萱，“怎么了？”
　　她一面说一面将两人牵在一起的手举起来，其实算不上牵手，因为只是容青萱单方面拉着她而已，“为什么要牵手？”
　　桑卿不由得想，节目组到底给了容青萱多少钱，她可以叫杨又青给双倍，而且一直跟着她到底有什么好处。
　　“走反了，餐厅在这边。”容青萱自然地换了个方向，继续将桑卿的手牵住。
　　“……”
　　【哈哈哈我倒是要看看桑卿什么时候憋不住。】
　　【桑卿的无语都快突破屏幕直接攻击我了。】
　　【不是，桑卿虽然很冷淡，可她也是愿意和容青萱牵手的啊。】
　　【哪里愿意？】
　　【不愿意，桑卿早将容青萱的手甩开了，我记得桑卿是学格斗的吧。】
　　【哦，我想起来了，我最开始就是因为清冷加格斗加美女，我觉得这样的人设好迷人，才喜欢桑卿的。】
　　【谁不是啊，真心喂狗。】
　　【真心喂狗的还有我。】
　　【还有我。】
　　桑卿初始的粉丝量确实很可观，现在还在看她们这条线的，大部分都是以前喜欢桑卿的人，虽然现在是为了来骂桑卿。
　　但骂也是热度啊，只要有人骂桑卿，节目组就不可能放弃桑卿，也会选择和桑卿继续合作下去。
　　容青萱的手心其实很软，跟她这个人一样，桑卿一失神，两人就已经走到了餐厅门口。
　　容青萱本来就没选离猫咖很远的地方，餐厅就在猫咖隔壁的隔壁。
　　容青萱早就将菜点好了，服务员先给桑卿和容青萱上了饮料，青提果茶，摄像师将拍摄角度从容青萱和桑卿身上移到了那杯饮料上，磨砂的杯子，可见大颗大颗的青提果肉。
　　【嗯……好的摄影师是不会有任何一个镜头是废的。】
　　【所以这个镜头在表达什么？】
　　【转场舌尖上的中国啊。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈她们两个类型也太多了吧。】
　　【我还真的挺想喝的，看起来就很好喝。】
　　【等一下我怎么好像不是第一次看见青提了。】
　　【昨天晚上的露天烧烤，水果就是青提。】
　　【懂了，这是青提赞助的广告。】
　　【别太离谱啊家人们。】
　　“两位小姐，菜很快就要上来了，小姐需要扎一下头发吗？”服务生小姐姐面带微笑，向着桑卿伸出手，手里是一个黑色的发圈。
　　头发散着可能会影响用餐，而且这可是在镜头前面，当然要好好宣传一波她们店里的服务了。
　　桑卿的手划过头发，忽然手好像被烫了一下，她还记得方才她的发丝和容青萱的指尖缠绕在一起，桑卿的手放回到桌面上，在看不见的地方，手指微微蜷缩。
　　“给我吧，我来帮她扎。”容青萱将发圈接了过来。
　　桑卿还没说什么，容青萱就起身站到了桑卿的身后，桑卿去抢那个发圈，手扑了个空，桑卿转过头，冷眼道：“我自己会扎。”
　　“可是我都把头发捏在手里了。”容青萱摇了摇手里的发尾。
　　桑卿无奈只好背过身去，等着容青萱将她的头发扎好，原本披散在肩膀的卷发被容青萱扎成了一个高马尾，慵懒缱绻的美人马上多了几分英姿飒爽。
　　桑卿是靠演戏出名的，她的演技很好，什么样的角色都能驾驭，现在看来，什么样的发型，她也都能驾驭，上帝总是格外偏爱美人的。
　　容青萱回到位置，菜陆续都上来了，镜头一转，又开始舌尖上的中国。
　　【哇，看起来好好吃啊。】
　　【我想起来了，青提是不是桑卿最喜欢的水果？】
　　【岂止是水果啊，这些不都是桑卿爱吃的吗？】
　　【不是，容青萱是拿了答案了吗？前面相处了五期的人都不一定知道桑卿到底爱吃什么。】
　　【不拿答案怎么造糖啊，真佩服你们，居然还嗑的下去，我要去看自然糖了，我的冬星。】
　　【我提醒你一下，你的冬星被拆了，现在是天星。】
　　【哈哈哈哈哈这么快cp名就出来了吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈满天星好听一点。】
　　【看来某些人狗急跳墙了啊，是不是因为其他三对，热度太低了啊？】
　　虽然是直播，但为了大家都能看见大家想要看的，所以只有在屋子里大家是一起的，等到大家都出去约会，会有四个组分别跟着，也就是直播是分了四条线的。
　　前面五期，桑卿因为没有人选，一直都是一个人，所以跟着她的那组，其实拍不出来什么东西，后来桑卿的事情爆出来之后，更是让桑卿组雪上加霜，他们组都快变成笑料了，下班之后也是被打趣最多的。
　　原本对这期也没什么指望，没想到导演看了这条弹幕之后，抽空看了一下其他组的直播，他们这边的热度居然比其他三组高出三四倍。
　　他现在总算是领略到了，什么叫做黑红也是红，直接扬眉吐气，一雪前耻，导演的腰板都更直了。
　　【冬星粉不是跳的最厉害吗？今天怎么不跳了？】
　　【那当然是因为穆元冬和姜若星被拆了啊。】
　　【哈哈哈哈姜若星留下来的那个一看就知道是她啊，穆元冬还能选错。】
　　【可能穆元冬本身就不想选姜若星吧。】
　　【某些桑卿粉不要太过分，还要拉踩我们。】
　　【谁拉踩了，难道不是冬星粉到处撒野吗？】
　　弹幕又吵起来了，不是因为桑卿和容青萱，而是因为穆元冬和姜若星，冬星cp虽然是节目组最火的一对cp，也是最出圈的一对，但因为冬星粉老是到处留言，撕别人，说除了冬星其他的都是假的，已经有很多人烦他们了，这一次不过是个导火索而已。
　　他们吵的越厉害，直播间的热度就越高，好多人进来看见桑卿和容青萱的颜值就走不出去了，直接关注了容青萱和桑卿。
　　冬星粉已经气死了，没想到直接帮着对家涨粉了，他们的科普条也很快淹没在姐姐好美，姐姐们好登对的弹幕里。
　　弹幕血雨腥风，但并没有影响到容青萱和桑卿，她们两个反而因为同步看向窗外，而有了些岁月静好的感觉。
　　待到暑热散去些之后，容青萱和桑卿才走出餐厅，她们决定步行一段再上车回到小屋。
　　午后的街道格外静谧，街道两旁，梧桐树林立，挡住了大部分的日光，只余下些穿过缝隙，落到地上，清风吹来，那些叶子跟着晃动，沙沙的声音恍若动听的音乐。
　　走在这样一条路上，桑卿的心竟然也变得格外平静，她去看容青萱，发现她竟然在捡地上的叶子。
　　容青萱总能做出她意想不到的举动，她原本以为这么长的一条路，容青萱会像之前一样，过来拉住她的手。
　　桑卿不大高兴地问：“你捡叶子做什么？”
　　不过一会儿，容青萱已经捡了不少的叶子，她将那些叶子都抱在怀里，听见桑卿的声音，歪头笑了笑，“每一片的叶子都会有它自己的用处。”
　　桑卿冷哼了一声：“看不出来，你还是个手艺人。”
　　容青萱和桑卿并肩，她一面低头将怀里的叶子都理顺，一面问：“你是不是不太高兴啊？”
　　她明明对容青萱冷脸了那么多次，容青萱偏偏要挑这次来问。
　　桑卿眼角眉梢都是冷意，“没有。”
　　【谁会信这个叫没有啊。】
　　【桑卿就是装，一言不发地就生气。】
　　【她为什么突然生气啊，我明明是从头跟到这里的啊。】
　　【乐子人之间的欲擒故纵罢了，大家别走心啊。】
　　【啊啊啊啊不要乐子人做cp名。】
　　“那你还要跟我牵手吗？”容青萱空不出来手，只好用肩膀碰了碰桑卿的肩膀。
　　一下子就被拿捏住了死穴的桑卿：“……”
　　【桑卿这个表情……她是不是很想要跟容青萱牵手啊？】
　　【说真的，抛开别的不谈，容青萱就是那种小太阳，没有人会不喜欢吧？】
　　【我不喜欢。】
　　【我也不喜欢。】
　　【冬星粉出去，还不快去给你们家正主涨涨热度，免得掉光了。】
　　桑卿抬眸看过去，容青萱只有两只手，都用来抱她怀里的那些叶子了，桑卿都被气笑了，她停下来环着手问：“你有第三只手？”
　　显然容青萱是没有第三只手的，容青萱嘿嘿笑了两声，“要是你想要跟我牵手的话，我总会空出来一只手的。”
　　容青萱说到做到，即使是用下巴抵住那些叶子，也要空出来一只手，等她将那只手伸到桑卿的眼前，桑卿抿了抿唇道：“我不想牵手。”
　　容青萱跟上桑卿的脚步，握住她的那只手，桑卿眼前猝不及防地冲进来一张笑颜。
　　“可是我想跟你牵手啊。”
　　桑卿眨了眨眼睛，容青萱怀里的梧桐叶摇摇欲坠，桑卿还来不及去想，就替容青萱拦住了那些下坠的树叶。
　　桑卿不喜欢阳光，她好像就是要蜷缩在阴暗的角落里生长的，她阴暗偏执，无可救药，可是这一次，桑卿勾住了容青萱的手指，她想要将阳光拢到手心里，藏到一个无人知道的角落里，只被她一人看见。
　　桑卿组的直播就到这里了，观众面前只剩下黑屏。
　　【妈耶，我刚刚看见桑卿好像动心了。】
　　【别说是桑卿了，搁我我也动心，容青萱真的好可爱啊。】
　　【啊啊啊啊又要等一周，心动就在此刻不能日更吗？】
　　【就是就是，而且是断在这么要命的地方。】
　　【我去其他组流浪一会儿。】
　　因为桑卿她们这组最早出门，所以下播会早一点，桑卿组下播的时候，其他组都还在直播呢。
　　【别去了，我刚刚流浪回来，穆元冬那组简直是窒息的程度。】
　　【啊？可是姜若星那组就还好啊。】
　　【别问，问就是穆元冬挂脸超级严重，观感很差。】
　　【能有多差。】
　　桑卿组这边的直播彻底关闭了，她们这边一完，那些意犹未尽的观众集体涌入了穆元冬和柳宜的直播间，都是因为最后那个姐妹来的，他们都想要看看穆元冬挂脸到什么地步。
　　他们的约会地点，是穆元冬定的，做陶艺手工，可以自己DIY的那种，这种选择中规中矩，一般有很多人都倾向来陶艺店和心上人陶冶情操，而且做陶艺的时候，更能产生不少的肢体接触，是能让感情升温的好机会。
　　要是按照穆元冬原定的计划，是和姜若星在一起，那确实是嗑cp的天堂，但谁叫穆元冬选错了，选到了柳宜。
　　其实柳宜也很好，是很温柔沉静的人，她和江天在一起的氛围就很不错，弹幕上都说，只要有柳宜在，就不可能会吵架的。
　　但抵不住穆元冬挂脸真的超级严重。
　　柳宜想做一个花瓶，但可能因为操作不当，花瓶的瓶身有一点歪掉了，老师指导之后，就让她和穆元冬自己动手了，她找不到老师，只好问穆元冬：“这要怎么办啊？”
　　穆元冬沉着脸走过来，和柳宜保持着堪比陌生人的距离，他将花瓶瓶身调整回来之后，没跟柳宜说一句话，就回到了自己的位置上，搞的柳宜有一点尴尬，但好在柳宜很快调整回来，继续笑着做自己的花瓶了。
　　如果是姜若星的话，他大概恨不得拉着姜若星的手一步一步地做下去，可柳宜又做错了什么。
　　【不是，一直都这样吗？我很难想象这个直播间的姐妹的精神状态。】
　　【哈哈哈哈能有什么精神状态，我已经疯了。】
　　【我居然第一次在柳宜的脸上看见了尴尬，好心疼。】
　　【穆元冬到底在搞什么啊。】
　　【谁知道他到底在搞什么，自己选的自己也不负责，一直黑着脸，不知道以为我们家柳宜欠他几百万呢。】
　　【我受不了了，能继续待在这个直播间的姐妹都是勇士，我去姜若星那边看看。】
　　【我去双微那里了，吃口甜的回回血。】
　　江天选择的也是DIY，不过穆元冬那边是DIY陶艺，他们这边是DIY甜品，柳宜是很喜欢吃甜品的，但现在阴错阳差，江天和姜若星过来了。
　　这算得上是江天和姜若星第一次接触，他们这边的氛围比穆元冬那边好多了。
　　由于姜若星以前没有做蛋糕的经验，江天几乎是手把手地教她。
　　“感觉比我做的好。”江天看着姜若星做出来的那个蛋糕夸奖道。
　　“那也要师父教的好啊。”姜若星俏皮地眨了眨眼睛，江天也跟着她笑起来，姜若星继续道：“这个可以打包带走吗？我想带回去给她们尝尝。”
　　“当然可以。”
　　最后江天也打包了他做的那个蛋糕，他的意图很明显，是要给柳宜的。
　　姜若星想的是柳宜和白薇都很喜欢吃甜品，桑卿是不喜欢的，不知道容青萱喜不喜欢。
　　但弹幕很明显想歪了——
　　【哈哈哈哈穆元冬会被气死的。】
　　【穆元冬咬紧牙关。】
　　【穆元冬尝了一口这个蛋糕，捂住牙齿，好酸。】
　　【搞快点搞快点，我想看这一幕。】
　　【紧张激动搓手。】
　　【哈哈哈哈看来姐妹们都是看热闹不嫌事大的人啊。】
　　本来四场直播差不多都是在下午播完的，但因为观众们都太想看穆元冬的反应，甚至到处奔走相告，将这个话题顶上了热搜，白给的热度不要白不要。
　　于是节目组趁热打铁，决定在今天加一点拍摄片花，是从姜若星和江天回小屋的那一刻开始拍的。
　　姜若星和江天是最后回去的，他们换完鞋进到屋里的时候，其余人已经吃完晚饭了。
　　“那刚刚好，我给你们带了蛋糕。”姜若星热情地说。
　　蛋糕由江天提着，江天将左手的蛋糕放到桌上的时候，穆元冬的脸色就已经很好看了，他一动不动地盯着姜若星那边。
　　姜若星上前拆包装，江天则是提着自己的那个蛋糕走向了柳宜，两人到一边去说悄悄话了。
　　“哇，好漂亮，是你自己做的吗？”白薇一直都特别捧场。
　　“是啊，江天也做了，不过他做的那个要留给……”姜若星的停顿格外意味深长。
　　江天听见动静和柳宜一起回头，柳宜淡然接下姜若星的打趣，“什么？来大家一起吃。”
　　柳宜作势将江天刚刚递给她的那个蛋糕往桌子上放。
　　“诶，我们可不吃。”
　　两人你来我往地打趣，姜若星切下一块递给了一直望着的白薇，她扫了一眼客厅，问：“桑卿和容青萱呢？”
　　“在房间里，我去问青萱要不要吃蛋糕。”桑卿是不喜欢甜食的，早早地就被她们排除了出去。
　　白薇自告奋勇，放下自己的那块儿蛋糕，捧着给容青萱的蛋糕上了楼，曲巍笑着叮嘱她：“上楼小心点。”
　　黑暗中传来她的声音，超大声的那种——
　　“知道了。”
　　众人都笑开了，姜若星最后才递给穆元冬，穆元冬冷冷看着，直接说：“我不吃。”
　　说完就上楼了，剩下姜若星端着碟子在原地尴尬，她好像放也不是，不放也不是。
　　她本来想趁着递给穆元冬蛋糕的机会，和穆元冬好好聊一下，没想到会发生这样的事情，姜若星望了一眼穆元冬的背影。
　　柳宜过来打圆场，“他不吃正好，我可以吃两块儿。”
　　柳宜将姜若星手中的碟子接过来，和姜若星说着话，本来近冰点的气氛，好转了不少。
　　【穆元冬原来是这种人吗？】
　　【感觉这种人好可怕，好像随时都要打人一样。】
　　【其实他完全可以通过这个片花找补一下白天的表现，给他机会他也不中用啊。】
　　【我以前还因为穆元冬很容易冷脸，吃醋吃的明显嗑过他和姜若星，我有罪。】
　　【前面的姐妹，不止你一个，我也有罪。】
　　【救命我好膈应啊，姐妹们，你看看江天柳宜姜若星，哪个不比穆元冬情绪稳定。】
　　【别说了，今天下午的回忆突然攻击我。】
　　弹幕几乎都在骂穆元冬，节目组紧急决定切镜头，镜头跟着白薇停在了容青萱的房门前。
　　白薇单手捧着蛋糕，另一只手轻轻敲了敲门，“青萱呐，你要不要吃蛋糕？”
　　她还提醒容青萱：“外面有镜头哦。”
　　容青萱打开门，她换了一身衣服，卸了妆跟化妆的样子没什么两样。
　　【呜呜呜薇薇好温柔，呜呜呜，青萱好漂亮。】
　　【这是真实存在的吗？】
　　【女娲的小泥点子自闭了。】
　　【女娲的另一个小泥点子过来膜拜我萱姐的神颜了。】
　　【小泥点子也会生气的。】
　　“谢谢薇薇。”容青萱眉眼弯弯地将蛋糕接过。
　　“对了，桑卿她不吃甜的，所以我们没有问她，你记得告诉她一声。”
　　容青萱点了点头，“好，我知道了，哇，好漂亮的蛋糕。”
　　“是若星自己做的，不够下面还有，我先下去了。”
　　“好，下楼慢点。”
　　容青萱趴到栏杆边上，一直冲白薇挥手，直到她看不见白薇为止。
　　容青萱想了想，走到桑卿的门边，“桑卿。”
　　桑卿早就听见容青萱和白薇在外面的动静了，不过才一天而已，容青萱都已经叫上人家薇薇了，叫她还是什么？桑卿？
　　连名带姓，毫不拖泥带水，有多疏离有多疏离，她要真的是节目组请来的话，按照她这个双标程度，是要被扣钱的。
　　桑卿一直没开门，容青萱又叫了一声：“桑卿。”
　　桑卿的心情更加雪上加霜，桑卿将门拉开，抬眼看向容青萱，还有……她手里的蛋糕。
　　吃着姜若星做的蛋糕，叫着白薇薇薇，偏偏对她只有两声桑卿。
　　“怎么了？”桑卿的声音裹着夜风，比白天更冷了。
　　“你想吃蛋糕吗？”容青萱将那块蛋糕往前送了送。
　　“不吃。”桑卿将门关上。
　　【闭门羹，字面意思。】
　　【哈哈哈哈桑卿是不是吃醋啊。】
　　【你们真的好双标，穆元冬刚才不是吃醋吗？】
　　【穆元冬那叫吃醋？他是想杀人吧？】
　　【而且我怎么觉得除了穆元冬之外，她们的关系好像很好。】
　　【是哦，女生们之间的相处都很自然快乐，刚刚柳宜还帮姜若星解围来着呢。】
　　【我提醒一下大家，桑卿不算，桑卿做了什么，大家忘了吗？】
　　【可是为什么桑卿和姜若星之间，感觉没有那么势如水火啊？】
　　【桑卿不跟姜若星打招呼，也不吃姜若星的蛋糕，这还不够吗？这是会上电视的，指望她们打起来啊？】
　　【桑卿不吃蛋糕，是因为她本来就不吃甜食啊，她不跟姜若星打招呼会不会是以为姜若星是在跟容青萱一个人打招呼。】
　　【你们桑粉真是很会洗白。】
　　【其实我一直想问，桑卿和姜若星又没有交集，也没有资源上的利益冲突，桑卿为什么要黑姜若星。】
　　很好，给大家都整沉默了。
　　容青萱回房不到一会儿，又狗狗祟祟地走出来了，白薇是下去了，但摄像机还没下去。
　　她停在桑卿的门前，又敲响了桑卿的门，这一次桑卿很快将门打开，果不其然又是容青萱。
　　桑卿靠着门环着手，她眉眼间都是慵懒：“怎么了？”
　　“给你的。”容青萱将背在身后的花拿出来，递到桑卿的面前。
　　那不是一束平常的花，而是由今天容青萱白天捡回来的那些梧桐叶子做的玫瑰花，还被容青萱细心地用纸包装好，正因为是容青萱亲自做的，所以它是一个独一无二的花束。
　　桑卿一愣，“你今天捡叶子，就是为了这个？”
　　【给我桑姐都整不会了。】
　　【别说是桑卿了，我也会愣住。】
　　【这个花束能不能量产啊，真的好漂亮。】
　　【出教程，出教程。】
　　“是啊，看见梧桐叶的时候，就想折成玫瑰送给你。”
　　桑卿心里一动，回头去看容青萱今天早上送给她的茉莉，觉得茉莉最好，所以买来送给她，一看见梧桐叶，就想变成玫瑰给她。
　　桑卿从来没有遇见过这样的人，在桑卿面前，一切的技巧都是徒劳的，她不吃任何一套。
　　但桑卿忘了，真诚是不需要任何技巧的，也最容易打动人。
　　桑卿眉眼染上些细碎的笑意，“谢谢。”
　　【从今天开始，磕不到卿萱的人有难了。】
　　【卿萱是什么？cp名？】
　　【这是什么我中有你，你中有我的cp名。】
　　【哎呀，原来从名字开始，她们两个就是登对的。】
　　第六期彻底结束后，卿萱的热度一骑绝尘，甚至将一直排名第一的冬星挤了下去。
　　当然冬星掉下去，很大程度上是穆元冬自己作的，大部分人都表示完全嗑不动了，而就在这个时候，桑卿买水军黑姜若星的事情有了一个巨大的转折。
　　是被卿萱粉扒出来的，她以前是干私家侦探的，这点东西根本难不倒她，她查到买水军的人另有其人。
　　她顺藤摸瓜查下去，发现居然是穆元冬。
　　这个结果一出来，网上瞬间就炸了，吵的不可开交，认为是桑卿那边在甩锅，而且穆元冬黑姜若星干什么，且不说穆元冬和姜若星如今是暗戳戳的一对，他们两个根本不是一个赛道的啊。
　　不少人在评论区有理有据地分析——
　　一口一个猫：大家忘了吗？穆元冬和姜若星的cp热度之所以这么高，是因为他们本身就是带着新剧宣传去的。
　　一语惊醒梦中人，穆元冬和姜若星演的电视剧年底就要播了，所以穆元冬和姜若星上这个恋综，本身就有炒作的嫌疑。
　　水果大王：这么说我也想起来了，年前他们不是还撕过一次吗？因为站位的原因。
　　照道理来说，姜若星是女一，穆元冬是男一，是不会涉及到番位的问题的，但因为一次合影穆元冬站的比姜若星靠后，穆元冬的粉丝就和姜若星的粉丝大撕了一场。
　　原本以为事情早就结束了，穆元冬居然会买水军去黑姜若星，还将这件事推到桑卿的头上，所有人都对干出来这件事的穆元冬不寒而栗。
　　哈哈哈哈哈：嚯，好个一石二鸟。
　　台灯掉在桃子上：看看吧，男明星就是这么有心机。
　　卿萱粉真的要笑死了，原来到头来，都是穆元冬家的自导自演啊，她们欢呼的同时，容青萱还因为涨了粉丝，特别发送了一个彩蛋，好事都是连篇来的。
　　“哈喽，大家下午好啊，我和桑卿都很感谢大家的喜欢，所以特别录了这一个视频，希望大家喜欢。”
　　视频开场，是容青萱甜甜的声音，一下子就将大家吸引进去了。
　　怎么会有这么美好的女孩子啊。
　　这是一个四分钟左右的视频，大概是容青萱自己剪辑的，左下角特别注明讲解者是容青萱，拍摄者是桑卿。
　　【哈哈哈哈哈也太可爱了吧。】
　　【幼师专用。】
　　【她是怎么说服桑卿的。】
　　【哈哈哈哈哈哈不知道，一种很新的发糖方式。】
　　“我知道大家都很喜欢我折的玫瑰花，现在我教大家怎么折，要选新鲜不容易撇断的叶子哦，对了，千万不要直接去揪树上的。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈我不揪，那可是绿化带啊。】
　　【真手把手。】
　　【容老师课堂开课啦。】
　　视频里面的容青萱拿起一片叶子，“这样……对对对，大家做的很棒哦，这样之后再这样，坚持到这里就快要成功啦……”
　　“好了，去欣赏你们自己做的玫瑰吧。”
　　【什么东西，我脑子跟上了，手没跟上。】
　　【她还会鼓励我，我哭死。】
　　视频还没完呢，容青萱问举着手机的桑卿，“你要不要来试一下？”
　　镜头微微移动，应该是桑卿往后面退了一步，很快桑卿冷淡地道：“不要。”
　　“你给大家打个样子。”容青萱拿着手里的那朵玫瑰晃了晃，“我把这个送给你。”
　　“就送这个？”
　　【已经能看见桑卿横眉冷眼的样子了。】
　　【哈哈哈哈给我们桑姐气死了。】
　　容青萱仔细想了想，“你编的那朵也送给你。”
　　“不要，不划算。”
　　“那你要什么？”
　　“我还没想好，想好了再说。”
　　镜头一转，桑卿已经和容青萱并排坐好了，容青萱递给桑卿一片叶子，自己也伸手拿过一片叶子，明明桑卿是第一次学，但一点就通，她的那朵玫瑰只比容青萱慢了一点点折好。
　　三朵玫瑰最后都到了桑卿的手里，视频到这里就结束了。
　　【不是，没有任何参考性啊。】
　　【请找一个和我水平差不多的。】
　　【最后这段有什么意义。】
　　【有，她们秀了恩爱，我获得了糖。】


第47章 第四个世界（3）
　　尽管风波闹得那么大, 周五的晚上，《心动就在此刻》还是如期开播了，这一期的策划与之前相比有一些不同, 这一次会到山顶上去露营，四对都在一起, 不再分组拍摄。
　　【我懂，我都懂, 要是分开拍, 穆元冬那边会难看成什么样子。】
　　【哈哈哈哈肯定满屏都是骂声。】
　　【穆元冬才是真正的后台硬吧, 节目组就差把惯着他打在公屏上了。】
　　【哟，这么容易破防啊，桑卿一连被骂了三期，你看看人家。】
　　【我真的被桑卿圈粉了, 她的情绪好稳定。】
　　【其实……桑卿有时候情绪也不是那么稳定。】
　　【哈哈哈哈特别是跟容青萱在一起的时候, 格外不稳定。】
　　节目组只负责将大家的行李还有帐篷搬上去, 并不负责将人带上去, 所以要想到山顶，只能靠自己爬。
　　桑卿戴着黑色棒球帽, 穿着黑色吊带，咖色工装裤，露出来的胳膊虽然纤细但依稀可见肌肉线条, 白到发光, 她走在中间，容青萱跟在她的后面。
　　和桑卿的风格截然相反，容青萱梳着两条麻花辫, 上身彩虹T恤, 下身蓝色牛仔裤。
　　【哈哈哈哈哈青萱主打一个可爱。】
　　【太可爱了叭, 只可惜是桑卿家的。】
　　【哈哈哈哈这个反差感也太好嗑了吧。】
　　【大佬和她的小甜心。】
　　【哈哈哈哈哈哈救命太贴了。】
　　她们正在过一条小溪，这条小溪没有架桥，唯一可以通过的只有露出水面的石头，但这些石头有的已经松动了，踩上去摇摇晃晃，要是一个不小心重心不稳的话，很容易就会摔进小溪里。
　　打头的白薇抬头看了看天，日头已经偏西，但还是格外的灼热，她干脆半开玩笑地说：“掉进去就掉进去，我们直接在这里打水仗。”
　　说完她还有点跃跃欲试。
　　柳宜打趣道：“那我们可要小心点了，薇薇可是带了水枪的。”
　　“薇薇就是等着这一刻吧。”姜若星脸上有些疲惫，但还是神采奕奕，努力在笑，她和柳宜走在一起，江天跟在她们两个的身后，至于穆元冬，他在队伍的最后面，压低了帽檐，就连摄像机也拍不出来他的神色。
　　【穆元冬：等会儿都给刀了。】
　　【金牌打手之我要上恋综。】
　　【为何串戏串的如此合理。】
　　【姜若星真的是个体面人。】
　　【桑卿不也是个体面人，她被黑到现在，人家说什么了。】
　　桑卿的颜值在节目上本身就是最容易吸粉的，现在知道桑卿是无辜的之后，桑卿的势头更猛了，还有不少嗑她和容青萱的人。
　　桑卿组甚至为了炫耀跟导演组叫板过，说为啥不继续分拍了，接着分啊，其余三组都心知肚明，要是分拍，一定又是桑卿组的热度最高，现在轮到原本风生水起的穆元冬组焦头烂额了。
　　“微微带了几把水枪啊，到时候分我一把。”容青萱小心翼翼地跟在桑卿身后，明明最害怕自己脚滑，但还是不死心地要接话。
　　白薇拍了拍自己的背包，“人人有份，放心吧，青萱。”
　　一个微微，一个青萱，听见她们两个对话的桑卿的目光沉了沉。
　　“啊……”
　　容青萱惊呼一声，她踩到了一块已经松动的石头，容青萱本来就是重心最不稳的一个，走路又喜欢蹦蹦跳跳的。
　　桑卿担心她，一直留意着身后的动静，在容青萱倒下去之前，她一只手拉住容青萱，另一只手环住容青萱的腰，成功将容青萱拉了回来。
　　但可能是太过着急，桑卿一脚踩空，已经站到了小溪里。
　　容青萱心有余悸地拍了拍胸口，“谢谢。”
　　桑卿扬了扬下巴，面无表情地吐槽：“光记得要打水仗，也不看路是吧？”
　　【哈哈哈哈桑卿是不是在阴阳怪气。】
　　【我来给大家翻译一下：光记得你的薇薇，不记得我了是吧。】
　　【桑卿：翻译得很好，下次别翻译了。】
　　容青萱嘀咕了句：“我没有啊，我一直都盯着路呢。”
　　“那刚才是怎么回事？”
　　“那当然是石头的问题啊。”
　　桑卿几乎要被气笑了，她冷声道：“欺负石头不会说话？”
　　“它要是会说话的话，应该在我踩上去之前，告诉我，我是松的，不要踩不要踩。”容青萱一面说一面演，仿佛她真的是那颗石头一样。
　　“演的很好，未来可期。”桑卿转身却被容青萱拉住了。
　　容青萱捧住桑卿的脸，目光热烈地盯着桑卿的眼睛，桑卿不自在地往后退了一步，带动起来水声，她问：“做什么？”
　　“没什么，我只是突然想要看看你的眼睛。”
　　其实容青萱只是想哄桑卿而已，结果脑子还没想好，手先动了。
　　容青萱：尴尬！
　　【家人们我刚刚真的以为青萱要来波大的。】
　　【吓死我了，以为要亲呢。】
　　【谁不是呢，虚晃一枪。】
　　【桑卿：我也以为要亲呢。】
　　桑卿抿了抿唇，应该是有点无语，容青萱太诡计多端了，被她这样一打岔，桑卿的气自然消了，幸好桑卿穿的是靴子，并没有进水，她继续往前走。
　　其他人也松了一口气，各自关心了容青萱几句，大家都陆续到了河对岸。
　　小溪已经过来了，容青萱努力往前迈了一两步，和桑卿并排，如愿以偿地拉住了桑卿的手。
　　桑卿偏了偏头，目光落到容青萱牵着她的那只手上，不知道想到了什么，唇角有了一抹弧度。
　　进了林子之后就是一道山路，山路是由石板铺就的，很宽阔，一次站四个人也没关系，跟方才狭窄的石头路一点儿也不一样。
　　所以方才容青萱差点摔倒的时候，只有她前面的桑卿和她后面的柳宜能够够到她。
　　但柳宜的反应没有一直注意着容青萱动静的桑卿快，幸好只是虚惊一场，虽然白薇开玩笑可以打水仗，但溪水中石头众多，真的摔一下也不是闹着玩的。
　　大家在山路上三三两两地走在一起，只有穆元冬依旧独自一人，他偶尔抬头看看前面，目光落在与柳宜挽着手臂的姜若星身上，这几天，他的团队都试图跟姜若星联系，想要分析利弊，将这件事大事化小小事化了。
　　但无论是他给姜若星发消息，还是他的团队联系姜若星的团队，都没有得到回音。
　　穆元冬想着也许只是姜若星在闹脾气，毕竟是这么大的事情，他待会儿到山上了，好好哄一哄，应该就没事了。
　　历尽艰辛，终于到山上了，但等待着她们的不是休息，她们还要搭帐篷，八顶帐篷正在向着她们招手，说着快来吧。
　　白薇瞪大了她那双水汪汪的大眼睛。
　　【薇薇都累的灵魂出窍了，你居然说还要搭帐篷？】
　　【薇薇：麻了】
　　【怎么现在成荒野求生了笑死。】
　　节目组事先问过有没有人会搭帐篷，江天和桑卿都会，那搭帐篷应该不成问题，所以节目组根本没有准备搭帐篷的老师，主打一个自食其力，非常真实。
　　女生在桑卿这边，男生在江天那边，都在学习如何搭帐篷，穆元冬想要帮姜若星搭帐篷的计划就此破灭，一直恋恋不舍地望着姜若星那边。
　　可是姜若星自始至终都没有将目光投过来。
　　【哈哈哈哈哈他拽什么情深不寿的人设呢。】
　　【都是穆元冬自己作的，还有脸看若星。】
　　【支持美女独美。】
　　【支持支持。】
　　跟着桑卿一起先把帐篷展开，幸好这不是那么复杂的帐篷，很容易就能上手，白薇看着自己搭起来的帐篷，自豪感油然而生，她感叹道：“没想到我又学会了一个新技能。”
　　柳宜拿出手机给自己搭好的帐篷拍了个照片，听见白薇的话，她说：“以后可以一起约着露营啊，大家要来吗？”
　　容青萱正在费劲巴拉地折腾自己的帐篷，闻言兴奋地道：“我要来我要来。”
　　“还有我还有我。”白薇举起手。
　　【哪里都有你们两个。】
　　【闹腾组——沉静组。】
　　【哈哈哈哈哈女孩子就是这么丰富多彩的，真的好可爱啊。】
　　姜若星也说想去，于是大家都看向了桑卿，桑卿搭帐篷的手一顿，容青萱跑到她的身边，牵着桑卿的手道：“她也要去，和我一起去。”
　　容青萱扬起自己明媚的小脸，看着这张脸，桑卿忽然想，跟着容青萱一起出去，好像也不错。
　　桑卿微微点了点头。
　　容青萱叉着腰站在自己的帐篷面前说：“看来我也很厉害嘛。”
　　桑卿瞥她一眼，“是很厉害。”
　　【哈哈哈哈容青萱你有脸说，你那个帐篷怎么搭好的，心里没数吗？】
　　【哈哈哈哈哈桑卿指导完还要搭容青萱的帐篷，怪不得是最后一个搭好的。】
　　【桑卿：一个人上节目，却要做两个人的事情。】
　　【快给我桑姐发钱啊。】
　　容青萱大抵也是有点心虚，她走过去贴着桑卿，小小声道：“谢谢啦，阿卿。”
　　她以为小小声就没有人会听见，实际上她们每个人身上都别了麦，这一句不止桑卿听见了，所有观众也都听见了。
　　桑卿挑了挑眉问：“你方才叫我什么？”
　　【桑卿：暗爽。】
　　【桑卿：不够，再叫一遍。】
　　【阿卿啊啊啊啊我嗑死了。】
　　容青萱习惯性地去拽自己的衣服下摆，很可惜她今天穿的是短款的T恤，容青萱手足无措，更不好意思了，可即使是这样，她还是眼睛闪闪发光地又叫了一句：“阿卿。”
　　这一刻，什么薇薇，什么青萱，在桑卿这里都不重要了，因为容青萱叫她阿卿，这是一个亲近百倍的称呼。
　　桑卿扭过头，疯狂掩饰自己上扬的唇角，她往不远处指了指，“白薇她们计划去打水仗。”
　　她们爬到半山腰的时候，看见了一个瀑布，小溪太远了，在瀑布那边打水仗正好。
　　“你不去？”容青萱问。
　　“我不去，我打算去山林里看看。”
　　容青萱勾住桑卿的手指：“那我跟你一起去好了。”
　　桑卿闻言看向容青萱，确认了一遍：“真的不去了？”
　　容青萱摇了摇头，“我想跟你待在一块儿。”
　　【功夫再好，也怕直球。】
　　【哈哈哈哈桑卿是怎么忍住不笑的，大胆笑啊桑卿，我们知道你心里美着呢。】
　　【你们真是低估我桑姐了，我桑姐那是泰山崩于前都云淡风轻的人物。】
　　桑卿已经去掉了棒球帽，原本冷淡的眉眼染上些细碎的温柔：“好。”
　　【泰山崩于前？】
　　【云淡风轻？】
　　【忍住不笑？】
　　【更好嗑了，一向冷脸的桑卿就是在容青萱面前才会忍不住啊。】
　　【而您，是真正伟大的嗑学家。】
　　忍不住的桑卿和容青萱拉着手一起往山林中去了，白薇、柳宜、姜若星去打水仗了，剩下在原地的，只有三个男生。
　　他们也没闲着，先是将烧烤架搭好，接着将节目组准备好的食材和水果全都摆出来，最后更是各出奇招，想为心仪的女生制造惊喜。
　　【你们有没有发现，不止是女生，其实男生也不怎么搭理穆元冬。】
　　【娱乐圈就是这样。】
　　【现在谁敢搭理穆元冬啊，谁沾谁被骂啊。】
　　但真有那不怕骂的，江天去给柳宜的帐篷围彩灯了，曲巍走向穆元冬，和他说着话。
　　“其实也没关系，解释清楚就好了。”曲巍安慰穆元冬。
　　穆元冬苦笑道：“没办法解释了。”
　　“怎么就没办法解释了，娱乐圈就是这样，若星她会理解的，而且你们两个不都是为了剧的宣传吗？”
　　曲巍就是这么想的，娱乐圈真真假假，哪里会有真的感情啊，从来都是利益永存的。
　　【理解什么？理解穆元冬买水军黑她？】
　　【姜若星真是倒了八辈子霉了，碰见穆元冬这样的小人。】
　　【不是，曲巍说的是人话吗？】
　　【家人们，接下来双微也不能嗑了（保持微笑）。】
　　再这样下去，曲巍更会说多错多，导演让人切镜头，切到了白薇那边，出乎意料的是，本来要去山林里面逛一逛的桑卿和容青萱也在。
　　导演会心一笑：这下好了。
　　只要有桑卿和容青萱在，就不怕没有看头。
　　但容青萱和白薇还有柳宜打水仗正打的热闹，桑卿和微微湿了些头发的姜若星却在一边聊天。
　　导演顿时觉得大事不好，在耳麦里面告诉桑卿和姜若星不要聊最近的事情，然后他就看见桑卿一脸坦然地将耳麦摘了。
　　她把耳麦摘了！！！
　　【原来这是耳麦啊，我以为是什么首饰呢。】
　　【哈哈哈哈哈这就是我桑姐的颜值，不服不行。】
　　【耳麦也能像定制的首饰，呜呜呜好心酸，女娲的泥点子难过死了。】
　　桑卿漫不经心地把玩着耳麦问：“穆元冬联系你了吗？”
　　“联系了，但我没回。”
　　姜若星装作轻松地笑了笑，穆元冬肯定以为她是在闹脾气，指望着哄一哄她就能好呢。
　　有点好笑，姜若星突然觉得，她怎么这几天才发现穆元冬不是个东西呢。
　　【等等，我怎么觉得她们两个像是要联手刀穆元冬啊。】
　　【嚯，娱乐圈之我的报复。】
　　【哈哈哈哈哈哈这个恋综怎么总是有意想不到的东西。】
　　【我觉得这样就挺好，要是姜若星继续若无其事地和穆元冬在一起，那才膈应呢。】
　　【我们都膈应成这个样子，更何况姜若星本人。】
　　“姜姜。”白薇走过来一把抱住姜若星，贴着姜若星的脸将她脸上的水都蹭了过去。
　　姜若星嫌弃地将白薇推开，“打不过她们，就来欺负我是吧？”
　　白薇委委屈屈地看了看姜若星，往姜若星背后一站，“她们两个是人吗？我衣服都快湿透了。”
　　不远处的柳宜和容青萱将手里的水枪扛在身上，俨然一副胜利者的样子。
　　“青萱就算了，谁知道柳柳也这么厉害啊。”白薇哼了一声，早知道就不跟她们出来玩了。
　　姜若星将白薇身上明显的水擦了擦，朗声道：“时间不早了，我们回去吧。”
　　容青萱跑到桑卿身边，和桑卿一起走，桑卿接过容青萱手里的水枪，其实白薇凄惨，容青萱和柳宜也没有好到哪里去。
　　她们之中，只有一直没有参加的桑卿和中途退出来的姜若星比较干。
　　桑卿穿着防晒衣，她直接将防晒衣的袖子卷了卷，擦了擦容青萱脸上的水渍，容青萱伸长了脖子，反倒被桑卿扣住了后颈。
　　就连后颈上都有水，桑卿指尖蹭过那块皮肤，凉凉的，却有热意席卷上来。
　　容青萱觉得有点痒，在桑卿松开她之后，忍不住挨着那块皮肤蹭了又蹭。
　　“做什么？”桑卿抓住她的手。
　　容青萱可怜兮兮地道：“痒。”
　　桑卿将容青萱的手按住，往她后颈看过去，眼睛都不眨地说：“被蚊子咬了。”
　　【？？？我们可都看见了。】
　　【懂了桑卿是蚊子。】
　　【哎呀桑卿要做蚊子就做得彻底一点嘛，直接亲上去，不就好了。】
　　【看看青萱露出来的这个后颈，是要被亲死的。】
　　幸亏桑卿和容青萱不能看见实时弹幕，不然容青萱是会被吓死的。
　　两人耽搁了一会儿，回到山顶的时候，其余人已经开始烤肉了。
　　柳宜和江天都是会做饭的，江天翻动烧烤架，柳宜负责往上面撒料，他们搭配做出来的东西，可谓是色香味俱全。
　　“给你们两个留了鸡翅。”白薇往前递了递盘子。
　　容青萱将盘子接了过来，偏头问桑卿：“吃吗？”
　　“先别吃了，先去换衣服。”姜若星三人都已经换完衣服了，姜若星手抵住容青萱和桑卿的背，将她们两个往前推了推，“晚上风大，别着凉了。”
　　“正好，我给你抹点药。”桑卿指的是容青萱被蚊子咬了的地方。
　　容青萱有点感动，她将盘子放回到白薇的旁边，一步三回头地告诉白薇：“一定要给我们看好了，我们要吃的。”
　　白薇乐不可支地点了点头。
　　桑卿拉着换完衣服的容青萱进了自己的帐篷，虽然容青萱没有被蚊子咬，但做戏总是要做全套的。
　　桑卿在背包里面翻翻找找，终于找到了一瓶花露水，这好像是临走前，杨又青非要塞进她包里的，说山上蚊子多，不带这个不行。
　　有了这瓶花露水，就算是将这个事情真的坐实了。
　　容青萱背对着桑卿坐下，桑卿对着那块不知道是被她蹭红了还是被容青萱蹭红了的皮肤喷了喷，而后用指尖轻轻抹开。
　　【这个事情告诉我们，一个谎总是需要无数个谎去圆的。】
　　【哈哈哈哈我承认这一点。】
　　【好有氛围感啊。】
　　【呜呜呜桑卿也是真的喜欢青萱吧，还带着青萱给她折的玫瑰。】
　　【我们卿萱不真的话还有什么是真的。】
　　容青萱也看见了，她从角落里将那朵玫瑰拿起来，她惊喜地问桑卿：“你随身带着这个？”
　　“大概是收拾包的时候，不小心掉进去的。”桑卿云淡风轻地将花露水收好。
　　“可是它在角落里诶。”
　　而且是好好的，被郑重地插在一个小玻璃瓶里。
　　“那就是又从包里不小心掉出来了。”
　　“可是我之前送给你的那一束是全都扎起来的，后来送给你的那三朵，也做成了小花束，要掉进去的话，就不止一朵啊。”容青萱开始有理有据地分析，害怕桑卿生气，越说越小声，慢慢成了她一个人的嘀嘀咕咕。
　　嘀咕到最后，容青萱灵光一闪，她捧着那朵玫瑰到桑卿面前道：“肯定是你拆了一朵带着的。”
　　桑卿将那朵玫瑰接过来，插回到小玻璃瓶里，矢口否认：“我没有。”
　　说完之后桑卿就往外面走。
　　“你就有。”
　　容青萱追上去，摄影师本来也是要追上去的，不知道怎么回事停了下来，镜头里只有两个相互靠在一起的背影。
　　【呜呜呜呜呜好甜。】
　　【哈哈哈哈桑卿真的好傲娇啊。】
　　【再傲娇的人也会被直球治的服服帖帖的。】
　　【嚯，这不就开始服帖了吗？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，唯一的受害者：桑卿。】
　　两个人回去的时候，容青萱交给白薇的那个盘子里不止有鸡翅了，还有些肉串和蔬菜，烧烤架前面已经换了一批人了，现在是白薇和曲巍在烤，白薇走之前，将容青萱的盘子交到了柳宜手里。
　　白薇：这可能就是一种传承吧。
　　吃完饭之后，大家打算玩一些小游戏，白薇可是游戏大王，压根不用节目组主持，她自己攒的游戏就能将这个场子热起来。
　　白薇拍了拍手，将大家的注意力都吸引过来之后她道：“听我说，现在和你右边的人对视，谁先笑谁就输了，输了的人呢，要选真心话和大冒险哦。”
　　“我怀疑这个游戏在针对我。”容青萱弱弱道，她可是这些人当中笑点最低的。
　　而且桑卿几乎不笑，容青萱跟她对视，输的人一定会是她。
　　容青萱愁眉苦脸。
　　“那可不一定哦，”白薇大有深意地道：“万一桑卿一看你就想笑呢。”
　　听了白薇的话，容青萱公然和桑卿商量作弊——
　　“阿卿，你就笑一下，好不好？”她小声地请求桑卿，全场都听见了。
　　“那我笑，但是惩罚你，行吗？”
　　咦，桑卿这一次怎么这么好说话，容青萱挺直了腰，神采奕奕的，“你说话就要算话。”
　　“当然算话。”
　　“那个，”听见了全部对话的白薇不由得提醒道：“青萱啊，这跟你输了没有区别啊。”
　　【哈哈哈哈哈薇薇：你被骗了。】
　　【容青萱是什么笨蛋啊。】
　　【她差点就要跟桑卿拉勾了。】
　　容青萱看向白薇，带着一种显而易见的茫然，“是吗？”
　　“是啊。”白薇悠悠在心里叹了一口气，就容青萱这样的，要是桑卿真的动心了，一定会被蛊惑得团团转的。
　　想着想着，白薇忽然就对容青萱的未来有些发愁。
　　可是要想不对容青萱这样的动心，好像也很难。
　　白薇更愁了。
　　“好啊，你刚刚是想骗我。”容青萱气呼呼地转向桑卿。
　　唯恐桑卿对她发难，白薇出来救场，“好了好了，天都已经黑透了，我们赶快开始吧，不然玩不了几轮了，等会儿还有别的节目呢。”
　　容青萱看着桑卿，柳宜看着江天，姜若星看着白薇，曲巍看着穆元冬，镜头从容青萱和桑卿这边移过去，弹幕一开始都是好甜好甜，到了曲巍和穆元冬的时候，弹幕一律变成了好笑。
　　【哈哈哈哈哈照这个配置，青萱不一定输的。】
　　【穆元冬可能忍得住，曲巍可就不一定了。】
　　【哈哈哈哈哈青萱刚才还整那么多花里胡哨的，一点儿用都没有，这里有白送的。】
　　【哈哈哈哈哈白费功夫容青萱。】
　　然而游戏刚刚开始一秒，容青萱就忍不住笑了起来。
　　【哈哈哈哈哈青萱有没有搞错啊，一秒都撑不住。】
　　【我在我喜欢的人面前，也撑不住一秒。】
　　“好，我们的输家已经诞生了，青萱呐，你选什么？”白薇直接走到容青萱面前搭着容青萱的肩膀问。
　　有一道视线格外强烈地落在她身上，白薇情不自禁地收回了手，她往桑卿的方向看过去的时候，发现桑卿若无其事地在原地坐着。
　　好啊，白薇想，全都是狐狸，这里只有容青萱一个傻白甜。
　　容青萱就知道，输的一定会是她，她皱着眉头说：“我选真心话。”
　　“好，真心话。”白薇眼里带笑，就差把坏心思写在脸上了，她往前走，没坐回自己的位置，围着八个人走了一圈，最后回到容青萱身边，她问：“在这些人里，你最喜欢的人是谁呀？”
　　【哈哈哈哈这确定是真心话吗？】
　　【容青萱：好耶，开卷考试。】
　　【桑卿会是容青萱的唯一答案。】
　　容青萱甚至连表面功夫都不做，有些人被问到这个问题的时候，为了做节目效果，会先将在场的人都扫一遍，最后才说答案，这样操作可以把观众的期待心带起来，后期剪辑的时候也会更好带节奏。
　　但到了容青萱这里就变成了，“阿卿，我最喜欢阿卿。”
　　毫不拖泥带水，斩钉截铁，带着一如既往的坚定，好像只要桑卿在这里，容青萱就看不见其他的人了。
　　桑卿永远会被容青萱选择。
　　“哎呀，哎呀，”柳宜起哄，“薇薇这是放水，这哪里是什么真心话呀，一点儿也不刺激。”
　　“我可没有放水，我怎么知道容青萱心里就只有谁呢。”白薇对着柳宜做了个鬼脸，回到了自己的位置。
　　第二局开始，白薇话音刚落，就又传来了容青萱的笑声，容青萱弯下腰捂住脸，露在镜头外面的肩膀都在一耸一耸的。
　　等她调整好了，白薇才问：“真心话还是大冒险？”
　　容青萱举起手，眼里映进桑卿的样子，她又情不自禁地笑了起来，她一笑，就眉眼弯弯，她道：“我选真心话。”
　　“有没有人想问？”白薇想着也不能总是她一个人问啊，放水也得换个人来放。
　　“我来问我来问，”柳宜认真想了想，而后道：“那你喜欢桑卿什么啊？”
　　“这也是放水啊，放水。”上一轮被指放水的白薇控诉道。
　　【又是开卷考试。】
　　【这是什么全新的真心话。】
　　【什么真心话，小情侣的把戏罢了。】
　　【这不是真心话，这是花式告白。】
　　【哈哈哈哈哈毫无刺激感，但有糖，超级超级多的糖。】
　　【呜呜呜呜好羡慕嗑卿萱的人，遍地是糖。】
　　这个答案其实很好想，也很好猜，因为桑卿本身就足够耀眼，有很多的优点，但容青萱说出来的居然有点出乎大家的意料。
　　她说：“我一见她就忍不住想笑。”
　　桑卿一愣，容青萱笑起来跟她不一样，她不常笑，但容青萱却是每时每刻都在笑的人。
　　容青萱笑的时候，仿佛连飘扬的发丝都要沾染上几分笑意，这样掩藏不住的情感，全都是因为桑卿，喜欢桑卿，所以一见桑卿就想笑。
　　“你见我也笑，怎么不喜欢我啊？”白薇歪了歪头，不满地问。
　　“是啊，你见我的时候也笑，怎么不喜欢我？”柳宜迅速加入白薇的拱火团，两个人齐齐看着容青萱，眼睛眨啊眨，都是在等容青萱的回答。
　　“那不一样，”容青萱慢吞吞地道，“我看见阿卿的笑，是由心而生的。”
　　那是由爱意滋养出来的笑。
　　容青萱顿了顿，又道：“我看见你们笑，是觉得你们很好，可以成为我的好朋友。”
　　这个解释好无力好苍白好欲盖弥彰。
　　“哦，我懂了，我们是好朋友，那桑卿是什么呀？”白薇恍然大悟地打趣。
　　【这题我会，桑卿是女朋友。】
　　【这题我也会！！！】
　　“哎呀，哎呀。”柳宜跟着感叹了两句。
　　容青萱被她们逗的快要无地自容了，“我可没有。”
　　“好了好了，第三局开始。”
　　容青萱一望进桑卿的眼睛里就要开始笑，可这一次，桑卿居然先笑了起来，是那种温温柔柔的，不带任何锋利的笑，就跟容青萱方才说的一样，是由心而生的。
　　【妈耶，我第一次看见桑卿这样笑。】
　　【桑卿，你是否也忍不住沦陷了？】
　　【桑卿这算是回应吗？】
　　“谁笑了，谁笑了，青萱，是不是又是你？”白薇本能地望向容青萱和桑卿那边。
　　“是我，”桑卿一片淡然，“是我输了。”
　　“哦哦哦，”白薇笑得更大声了，她素来是谁的热闹都要凑的，“那你选什么，真心话还是大冒险？”
　　“真心话已经两轮了，想来大家也不想听了，我选大冒险。”
　　“哈哈哈哈，那可就好看了，”白薇仔细想了想，“公主抱青萱吧。”
　　白薇：看我还不把你们两个一脚踹进坑里。
　　【白薇是不是cp粉头子？】
　　【谢谢我薇姐，薇姐造福众生。】
　　【谢谢薇姐，薇门，为你的cp保驾护航。】
　　【那我信薇门哈哈哈哈哈哈。】
　　【薇门加我一个，薇姐快给我的cp保驾护航。】
　　【薇门（双手合十双手合十）。】
　　桑卿站起来，顺便还将没有回过神来的容青萱一把拽了起来，桑卿环住容青萱的腰，另一只手穿过容青萱的膝窝，轻而易举地就将容青萱抱了起来。
　　容青萱一直闭着眼睛，桑卿凑近了问她：“为什么不睁眼看我？”
　　【你说你四大皆空为什么不……对不起串戏了。】
　　【你倒是看我啊。】
　　【青萱别怂啊哈哈哈哈。】
　　容青萱从指缝中飞快地看了桑卿一眼，含糊道：“我有点不好意思。”
　　桑卿凑得更近了，几乎抵上容青萱的额头，“方才那些话都说了，现在才不好意思？”
　　“跟方才一起不好意思。”容青萱轻声道。
　　桑卿步步紧逼，她意味深长地说：“原来你也会不好意思啊？”
　　“这有什么奇怪的，”容青萱害怕自己掉下去，伸手环住了桑卿的脖子，“我每次看你都不好意思。”
　　【看的时候不好意思，那亲的时候会不会更不好意思啊？】
　　【哈哈哈哈哈姐妹我愿称之为绝杀。】


第48章 第四个世界（4）
　　一共开了五局游戏, 每次不是容青萱输就是桑卿输，吃糖吃到饱的白薇忍无可忍，决定换一个游戏。
　　“这个游戏是这样的, 不能说我字和你字，谁说了, 谁就输了，惩罚还是真心话和大冒险, 这一次从穆元冬那边开始。”
　　白薇这样是为了避免容青萱上来就说个“我”, 这样又是她输, 后面就没法玩了。
　　穆元冬沉声道：“大家晚上都吃了些什么？”
　　坐在他旁边的曲巍伸手推了穆元冬一把，笑着说：“好啊，这不是下套吗？”
　　白薇也跟着笑了起来，在场除了容青萱之外, 就剩下她笑点最低了, 她偏了偏头, 用手肘捅了捅曲巍的胳膊, “搞快点，大家都等着呢。”
　　“吃了鸡翅。”
　　“总而言之, 没有吃饭，”白薇转向姜若星，俏皮地眨了眨眼睛, “姜姜呢, 姜姜吃了什么？”
　　姜若星哪能看不穿白薇的小把戏，她道：“好啊，曲巍刚刚说完, 你就给我下……”
　　姜若星说到一半沉默了, 白薇在她身边笑得天翻地覆, 还将一张笑脸往她眼前凑了凑，故意气姜若星呢。
　　【哈哈哈哈薇薇怎么蔫坏蔫坏的。】
　　【薇薇真的要笑死我了，有坑她是真的挖啊。】
　　【这样才有意思嘛，不然大家看什么。】
　　姜若星一把蒙住白薇的脸，将白薇推开，愿赌服输，她无奈地道：“我选真心话。”
　　“真心话啊？”白薇的眼珠滴溜溜地转着，一看就知道又是在谋划什么。
　　【不会是要给穆元冬和姜若星一个台阶吧？】
　　【不要不要不要不要。】
　　【不要不要不要，穆元冬有今天的下场是他应得的。】
　　【不要大团圆不要大团圆。】
　　【说什么呢，薇薇干不出来这样的事情。】
　　“你说，在场的这么多人当中，是不是最喜欢我了？”白薇乐呵呵地问。
　　姜若星翻了个白眼，点了白薇的额头一下，“最讨厌你了。”
　　“诶诶诶，说好，是真心话哦。”白薇皱了皱鼻子，姜若星怎么能违心呢。
　　“对啊，”姜若星一脸淡定地答：“就是真心话啊，我没有撒谎。”
　　将白薇气得不行，扭过脸去，都不看姜若星了，姜若星只好拉住她的手去哄她。
　　柳宜一直在看热闹，指着她们两人道：“怎么裁判还夹带私货啊。”
　　“对啊，”容青萱的精气神也都回来了，她挽着桑卿的胳膊，理不直气也壮地说：“应该问是不是最喜欢我……”
　　桑卿若有似无地看容青萱一眼，容青萱一顿，怂怂地道：“是不是最喜欢柳宜才对。”
　　“青萱你胆子这么小，还出来搅合。”白薇撇撇嘴，不满地说。
　　“好了好了，”白薇清了清嗓子，拍了拍手，继续道：“裁判要开始第二局了，裁判主打的就是一个公平公正，姜姜你来开头。”
　　【薇薇明显是搅合不过青萱和柳宜了。】
　　【哈哈哈哈容青萱怎么这么怂，刚才不是挺勇的吗？】
　　【哎呀，你不明白，我们青萱就是该怂的时候怂，该勇的时候勇，主打一个能屈能伸。】
　　【哈哈哈哈哈哈简直了，什么能屈能伸。】
　　“江哥，桌子上有没有爱吃的？”
　　江天才不会上姜若星的当，他直接沉稳道：“没有。”
　　就这样，就这样简短的两个字，压力直接给到了柳宜，柳宜先是欲盖弥彰地扫了一眼桌子上的东西，像是在认真寻找，但之后她朗声道：“也没有。”
　　【哈哈哈哈柳宜是懂节目效果的。】
　　【哈哈哈哈干脆以后就叫没有cp好了。】
　　【痛失原cp名。】
　　【原来玩这个的代价这么大啊（沉思）。】
　　柳宜旁边是桑卿，其余人的目光一致落到了桑卿身上，虽然桑卿开口不多，但她总是给大家一种她很厉害的感觉，这个游戏她应该是游刃有余，她旁边的容青萱才是真正的游戏黑洞。
　　【桑卿要么另起话题坑青萱，要么给青萱一个绝对不可能错的答题空间，横竖都能嗑。】
　　【哈哈哈哈我觉得桑姐应该会放青萱一马吧。】
　　【前面的姐妹，我跟你想法不一样诶，我觉得桑卿会坑青萱，哈哈哈哈。】
　　【哈哈哈哈哈又开启撒糖模式是吧。】
　　但大家翘首以盼的桑卿，却跟风道：“也没有。”
　　说完她挑眉看向容青萱，给她的暗示已经足够明显了，容青萱马上接收过来，她不会输，那底气一下子就上来了，掷地有声地道：“也没有。”
　　“不行不行不行，”白薇义正严词，“这不行。”
　　“就是就是。”柳宜附和道，谁能想到十一个字就将后面四个人都轮完了，这肯定不行，这是钻空子呢。
　　“为什么不行？”桑卿冷淡的声音响起，居然带了点难得的幽默感，她道：“要是我们不行的话，柳宜和江天也不行。”
　　柳宜和江天：吃瓜吃到了自己身上。
　　江天辩解道：“我们两个是打头的，你们后面根本就是复制粘贴柳宜的答案。”
　　“就是就是。”柳宜扬了扬下巴。
　　【哈哈哈哈柳宜是不是就会就是就是。】
　　【哈哈哈哈这样的柳宜可爱死了。】
　　【桑卿也很好笑啊，为了救青萱，破天荒地把柳宜和江天都扯下水。】
　　【现在就看薇薇的了。】
　　白薇看看桑卿又看看柳宜，“这样吧，这一局可以，下一局就不可以了。”
　　这个决定一出来，最高兴的居然是容青萱，她凑过去和桑卿说：“我终于没输啦。”
　　桑卿压住上扬的唇角，偏头鼓励道：“继续保持。”
　　“嗯！”容青萱重重点头，全神贯注地盯着穆元冬那边，她已经准备好了，放马过来吧。
　　桑卿抬手，将容青萱堆到颈窝里面的辫子扯了出来，她看了看，道：“好像有点乱了。”
　　“是吗？”容青萱也低头看过去，果然有些乱得不成样子，让容青萱看起来有一种潦草的可爱。
　　“等回了帐篷，我给你拆。”
　　“哦。”容青萱伸手将辫子理顺。
　　【报告老师，这里有人开小差。】
　　【报告薇薇，小情侣根本没有把你放在心里。】
　　【薇薇正在赶来的路上。】
　　白薇注意到容青萱和桑卿那边的动静，开口道：“这次从青萱开始。”
　　“哈？”容青萱一整个大震惊。
　　【哈哈哈哈容青萱的表情真的笑死我了。】
　　【有没有p表情包啊哈哈哈哈。】
　　【青萱：薇薇你故意的吧。】
　　【青萱：准备了，但好像又没有准备。】
　　【青萱，白费功夫的代表人之一。】
　　“快点快点，开头最好开了，谁叫你们两个刚刚走神。”白薇催促道。
　　走神的小情侣自然要付出代价了。
　　容青萱几乎是绞尽脑汁，在脑子里捋过无数遍，才勉强开口：“桌子上有很多的水果，桑卿最喜欢吃青提，还有什么是好吃的？”
　　【哈哈哈哈哈这个游戏被开发出了新的角度。】
　　【跟吃的过不去了是吧。】
　　容青萱说完之后，眨了眨眼睛看向桑卿，其余人都在笑，连桑卿都忍不住莞尔，容青萱不明白，有什么好笑的，她这个可是满分开头。
　　桑卿接过这个完美的开头，并道：“都很好吃。”
　　言简意赅，毫无划水的嫌疑。
　　柳宜拢了拢身上披着的毛毯，“苹果也很好吃。”
　　到江天了，江天探身往桌子上一看，节目组准备了很多的水果，容青萱当真开了个好头，看来这一轮不会有人输了，江天道：“香蕉好吃。”
　　姜若星面前就放着一个芒果，她直接将芒果拿起来说：“芒果超级好吃。”
　　白薇：“火龙果超级超级好吃。”
　　说完之后被姜若星看了一眼，姜若星的眼神仿佛在说：好啊就是要跟我作对是吧。
　　白薇吐了吐舌头，她又不是容青萱才不在乎姜若星的威胁。
　　曲巍：“梨好吃，能润肺止咳，大家可以多吃一点。”
　　【哈哈哈哈甚至还有安利的。】
　　【薇薇：都给我整无聊了。】
　　【一点儿挑战性都没有。】
　　到了穆元冬那里的时候，还剩下一盒切好的水果没有说，里面什么都有，哈密瓜、西瓜、猕猴桃，只要穆元冬随便说一个，这一轮就不会有输的人了。
　　但穆元冬偏偏不走寻常路，他道：“我爱吃西瓜。”
　　【他是故意的。】
　　【这小子绝对是故意的。】
　　【输了能干嘛？】
　　【能表白啊，大家看着吧（冷笑）。】
　　【他要是真的表白，我就退出去了。】
　　【我也退出去。】
　　输的如此措不及防，导致白薇都没有反应过来，还是姜若星推了白薇一下，白薇才起身问：“你要选什么？大冒险，还是真心话？”
　　穆元冬毫不犹豫地道：“真心话。”
　　“大家有没有什么想问的？”白薇看了看其他的人，早知道带一堆真心话的卡片出来了。
　　其他人都在摇头，只有她身侧的姜若星缓缓举起手，“我来问吧。”
　　白薇坐下来不放心地看了看姜若星，姜若星拍了拍她的手背，而后望向穆元冬，这是这一期以来，姜若星第一次看向穆元冬。
　　姜若星的眼神中带了些往常并不会有的情绪。
　　【冬星人都快来啊，cp复婚现场。】
　　【复婚现场？我怎么觉得姜若星是要直接将人埋了啊。】
　　【哈哈哈哈哈姜若星如果真的埋人，这个节目我看一辈子。】
　　【我就说吧，有时候太上头，会失去理智。】
　　【你清高你了不起，你最有理智。】
　　弹幕又要因为穆元冬和姜若星打起来了，姜若星缓缓道：“穆元冬，你有什么想对我说的吗？”
　　【噢噢噢噢噢，话都递到嘴边了，穆元冬勇敢冲啊。】
　　【表白表白表白！让卿萱粉看看什么叫做真正的告白。】
　　【卿萱粉碍着你了？还真正的告白，你们那边拿什么告白，水军吗？】
　　【哈哈哈哈姐妹你有嘴就继续说。】
　　场上才刚刚开始热起来的气氛，因为姜若星的这一句，有隐隐冷下来的趋势。
　　穆元冬走到姜若星的身侧，“若星，我有很多话想跟你说，但我一直没有找到合适的机会，而且，这几天，你也不怎么理我。”
　　言语之中，还隐隐约约有些委屈。
　　【烦死了他可真会甩锅，不就是想说姜若星不理他吗？】
　　【怎么？买水军也是因为姜若星不理你？】
　　【姜若星温柔大美女，造了什么孽了遇见这样的货色。】
　　“我为什么不理你，你心里不清楚吗？”姜若星冷哼了一声，“你干出这样的事情来，不需要对我道歉吗？”
　　【好家伙，穆元冬居然都没道歉。】
　　【原本以为只是没有公开的，没想到私人的也没有啊。】
　　【他这些天一直装死呢。】
　　【姜若星真的好勇敢，就是要穆元冬道歉，别想着和稀泥。】
　　“我……”穆元冬张了张口，一个字都没说出来，他没想到姜若星如此干脆了当地将这件事摊开到明面上来说。
　　眼前的问题相当棘手，要是穆元冬处理不当的话，一定会使事情继续恶化下去的。
　　这边僵住了，那边导演收到了一个电话，是来自穆元冬的团队的，一般团队都会盯着综艺，穆元冬的团队，要求导演赶紧将这个事情解决，不能让姜若星在节目里将什么都抖出来。
　　导演在耳麦里面要求白薇打个圆场，将这件事情先混过去，等节目结束了，再让穆元冬和姜若星在私底下解决。
　　“姜姜……”白薇拉了拉姜若星的胳膊，“你先喝口水，我们到这里也差不多结束了，先回帐篷里吧，我陪你待一会儿。”
　　“不用，薇薇你不用陪着我，你们继续玩吧，我有些不舒服，先回去了。”
　　姜若星起身离开，从始至终都没有再看还在她身边站着的穆元冬一眼。
　　穆元冬忽然觉得夏夜的风如此凛冽，几乎要将他冻伤了。
　　“风越来越大了，大家也都各自回各自的帐篷里吧。”
　　《心动就在此刻》这一期只播了三四个小时，要比以往播出的时间少上一两个小时，大家都知道，节目组这是在为穆元冬遮掩，但直播结束了，大家也没办法知道后续结果是什么，只好带着遗憾各自去做各自的事情了。
　　……
　　桑卿的帐篷内，容青萱和桑卿披着一条毯子，桑卿将手里的保温杯递给容青萱，容青萱喝了一口，才慢吞吞地问：“为什么要开直播啊？”
　　结束之后，容青萱没回自己的帐篷，而是跟着桑卿到了桑卿的帐篷里面，桑卿替她拆开了已经乱糟糟的辫子。
　　容青萱要走的时候，桑卿向她提议，她们两个开个直播，容青萱不太明白，节目组的直播都结束了啊。
　　而且刚才穆元冬和姜若星闹得那么僵，现在开直播聊天好像也不太合适。
　　“曝光穆元冬。”
　　桑卿丝毫不藏着掖着，要是真的让姜若星和穆元冬私下去解决，等这个事情一过，穆元冬又是那个光鲜亮丽的大明星了。
　　这怎么行，他总要付出代价啊。
　　“可是我们在我们的帐篷里，穆元冬在穆元冬的帐篷里面啊，怎么曝光他？”
　　“只要直播开着，总会有机会的。”
　　“可是开了直播，我们做什么呢？”
　　……
　　不久之后，《心动就在此刻》的观众发现，容青萱居然在开直播，画面里面的容青萱和桑卿坐在一起，围着同一条毯子，毯子底下还散落着原本别在容青萱头上的糖果发卡。
　　桑卿真的帮容青萱拆了辫子，现在容青萱散着卷卷的头发坐在镜头前，更可爱了。
　　容青萱朝着镜头挥了挥手：“哈喽大家晚上好。”
　　说完之后看向桑卿，桑卿也道：“晚上好。”
　　“我今天和阿卿在这片林子里捡了不少的叶子，上次的反响很不错，大家都很喜欢，今天我要用这些叶子，”容青萱将她们捡到的那些叶子抱到镜头前，好让大家看得清楚一点，她继续道：“教大家做一些更有意思的东西，希望大家会喜欢。”
　　【喜欢喜欢喜欢。】
　　【呜呜呜呜，谢谢我亲爱的容老师。】
　　因为这是容青萱自己开设的直播，所以她是能实时看见那些弹幕的，她不好意思地笑了笑，“大家喜欢就好。”
　　容青萱和桑卿一起整理那些叶子，将它们分门别类地放好，同一个种类的叶子，容青萱会将它拿起来介绍这是什么树的叶子，这种叶子具体能干些什么。
　　【呜呜呜，青萱懂的好多啊。】
　　【感觉通过这些叶子看见了四季轮转。】
　　【是诶，比如夏天是什么样子，秋天又是什么样子，到了冬天又会变成什么样。】
　　【感觉青萱要是喜欢的话，以后可以做这种科普叶子加手工类的活动。】
　　“这也算很厉害吗？”容青萱的手顿了顿，她从来不觉得会认识叶子，会用叶子来编东西很厉害，毕竟从小到大，都有人告诉她，那是没用的东西。
　　她整这些没用的东西，在某种意义上，她其实也是没用的人。
　　容青萱神色恍惚的时候，桑卿伸手过来覆住了她的手，“当然很厉害。”
　　“你也觉得很厉害？”容青萱不确信地问。
　　“是啊，我也觉得很厉害，好像四季派了个观察员在我身边。”
　　【桑卿怎么这么会说啊。】
　　【桑卿好温柔，我看桑卿还怎么嘴硬说不喜欢容青萱。】
　　这条弹幕飘过去的时候，桑卿的神色有了一点异样，她抿了抿唇，将容青萱的手放开，却又一下子被容青萱握住了。
　　“那观察员以后给你观察四季，给你编好多好多东西。”容青萱嘿嘿笑了两声。
　　眼前这张灿烂的脸，哪里还有让桑卿拒绝的余地，桑卿点了点头，十分温柔克制地道：“好。”
　　接下来直播间异常安静，桑卿跟着容青萱在编叶子，大家都觉得岁月静好，直到背景音里传来穆元冬的声音——
　　【我有没有听错，那不是穆元冬的声音吗？】
　　【你不是一个人。】
　　【我也听见了。】
　　【好像还有姜若星的声音。】
　　【那不是可以直接吃瓜？】
　　【瓜子板凳已就位。】
　　穆元冬过来找姜若星，说想要和她谈一谈，姜若星跟着穆元冬出了帐篷，随便选了个地方，谁知道就是这么凑巧，在桑卿的帐篷后。
　　穆元冬知道节目组的人都已经撤的七七八八了，所以他丝毫不做遮掩。
　　“若星，我知道这件事是我做的太过分了，可是我做这件事的时候，我们两个还没在一起。”穆元冬明明是要道歉，但一点儿听不出来是道歉的语气。
　　“没有在一起，就能买水军肆意黑我吗？就能把锅甩到桑卿的头上了吗？”姜若星很生气地质问穆元冬。
　　“不是，若星，这个事情是我没有跟他们说清楚。”
　　“好，退一万步，就当这个事情是你没有和他们说清楚，就当你根本不知情，那为什么当初你选的是柳宜？”姜若星的声音有些微微的颤抖，不知道是因为失望还是因为生气。
　　穆元冬沉默了。
　　姜若星继续道：“你一直都知道我很喜欢小熊，我的粉丝也都知道，她们送给我的礼物也都是小熊，所以那天节目组问我要留下什么来供选择的时候，我直接留下了小熊，我知道，只要你看见了小熊，就会知道那个人是我。”
　　穆元冬讷讷道：“是，是，确实是这样，但是……”
　　“但是什么？”
　　穆元冬继续含糊其辞：“我那天确实是不太清醒。”
　　“你确定是不太清醒吗？你的团队可比我清醒的多了，买水军的事情曝光之后，你每天要给我发上十多条的消息，你只说要和我谈一谈，看怎么样能不影响到我们的利益，我没理你，因为我觉得不是利益的问题，是你应该跟我道歉，你这个人人品是有问题的。”姜若星掷地有声。
　　说到底，她和穆元冬的利益牵扯，也只有那一个电视剧而已。
　　穆元冬明显有些生气，他有点愤怒地道：“若星，怎么扯到了人品上面。”
　　“后来，你的团队联系我的团队，你知道你的团队都说了些什么吗？”
　　姜若星拿出手机，将她的团队发给的她的截图调了出来，给穆元冬看，“你的团队说，你要比我火得多，是我烧了高香才配与你演戏，与你在一起。你不想选我，就是想晾着我一会儿，让我别太得意忘形，女人都是容易得意忘形，乃至于得寸进尺的。”
　　姜若星冷笑道：“好一个得意忘形，好一个得寸进尺。”
　　听完全程的容青萱直播间的观众直接炸了——
　　【靠，穆元冬和他的团队这么狂吗？】
　　【岂止是狂啊，简直是整个娱乐圈唯他独尊。】
　　【年度最好笑笑话，穆元冬比姜若星红。】
　　【姜若星是童星出身，到现在已经拿了不少奖了，穆元冬有什么？他那拽破天的自信吗？】
　　【能跟姜若星搭戏，他才是烧了高香吧？】
　　【什么普信男，穆元冬要颜值没颜值要演技没演技，他先去烧香吧。】
　　到这时，桑卿和容青萱才终于反应过来，“手忙脚乱”地关掉了直播间，但几乎没有用了，因为就在穆元冬声音传来的那一刻，不少人已经录屏了。
　　当晚穆元冬就冲上了热搜，整整一夜都没有下来过，穆元冬一晚上没睡，第二天大家要下山的时候，他直接冲到桑卿面前咬牙切齿地问：“你是故意的，是吗？”
　　故意直播，故意将他们的对话内容放出去，论心计，桑卿比他恶毒百倍，穆元冬已经收到不少广告解约的通知了。
　　容青萱和桑卿并肩站在一起，容青萱的胳膊挡在桑卿的身前，生怕穆元冬动手，白薇她们看见了，也迅速围了过来。
　　桑卿的神情还是一如既往地冷淡，她甚至都不屑于看穆元冬这样的人一眼，她轻蔑地问：“这句话，不应该我问你吗？”
　　穆元冬一愣，“什么？”
　　“好多年前，我第一次出席活动，跟你小有摩擦，你就记到现在，买水军黑姜若星，再将一切推到我身上，一石二鸟，你的团队，想必，早已研读完孙子兵法吧？”
　　桑卿毒舌起来，也是相当厉害的，在场的人都惊住了。
　　容青萱记得这个，这是让桑卿黑化的开始，桑卿看上去云淡风轻，对什么事情都不在意，实际上她是有仇必报的性子。
　　谁欺负了她，她就要以牙还牙地报复回去。
　　穆元冬火了之后，几乎是处处给桑卿使绊子，到后来，桑卿成了姜若星和穆元冬之间最大的绊子，也是名正言顺的反派。
　　可这一切，归根究底，都是从穆元冬开始的，因为他是男主，所以桑卿跟他作对，总是会被他的男主光环所击败。
　　容青萱的另一只手放到了桑卿的背上，一下又一下地顺着。
　　桑卿其实没关系，原本就是要和穆元冬作对到底的，但现在容青萱来了，桑卿忽然发现了，人生中更有意义的事情，最要紧的是，她不打算继续和穆元冬耗下去了。
　　穆元冬这样的人，自己要往下坠，那就任由他坠好了。
　　桑卿握住容青萱挡在她身前的那只手，不露痕迹地勾了勾唇，“走吧，下山。”
　　穆元冬还是挡在桑卿身前，桑卿格外狠厉地看了穆元冬一眼，穆元冬竟然不自觉地就让开了，既然桑卿拦不住，穆元冬又将目光瞄向了姜若星。
　　白薇和柳宜拉着手往前站了站，将穆元冬的目光隔断。
　　在她们身后，穆元冬只听见姜若星的冷笑声，“看来我确实是要去烧高香了，不然还不知道要遇见多少像他这样的货色。”
　　言辞犀利，简直不像那个一直温温柔柔的姜若星。
　　走过穆元冬身边的时候，穆元冬还没有回过神，姜若星又轻轻笑了笑，仿若以往温柔无害的样子，“穆元冬，只允许你的深情是人设，不允许我的乖巧是人设了？”
　　“大家都是狐狸，谁玩得过谁啊。”
　　说完之后，姜若星就和白薇、柳宜携手下山了，等待着穆元冬的，将会是更大的风暴。
　　……
　　没有人来接容青萱，容青萱来的时候是节目组送来的，但她要回去了，只能自己打车，容青萱唯一没有预料到的是，这个地方并不好打车。
　　桑卿让她上了自己的车，杨又青在前排，这几天可把杨又青高兴坏了，桑卿从风波里面脱身，还一直在涨粉，她的乐趣就是每天看看桑卿又涨了多少粉。
　　“桑桑姐，昨天你涨了十几万的粉。”杨又青的眼睛都快放光了，而且更高兴的是穆元冬一晚上掉了三十几万的粉。
　　但杨又青没说出来，这么好的时候，就不要穆元冬的名字来煞风景了。
　　“嗯。”桑卿微微颔首，她偏头看向容青萱，幽幽道：“你到底是做什么的？”
　　她有一种容青萱并不是娱乐圈里的人的感觉，容青萱太纯粹，娱乐圈即使是新人，心眼子也会不少，容青萱这样纯粹的人，会被吞噬掉的。
　　而且，谁都没有听过容青萱这个名字。
　　容青萱假装认真在想，实际上只是在问222，222都快要翻白眼了。
　　【自由职业。】
　　“哦，自由职业。”
　　听容青萱这样一说，桑卿更有兴致了，“自由职业？”
　　容青萱不明白桑卿这样是怎么回事，她点了两下头。
　　“那你这一次，”桑卿漫不经心地道：“节目组给了你多少钱？”
　　“其实我是来救场的，节目组原本找的那个人，临时有事，不能上节目了，节目组急的焦头烂额的时候，碰巧，我出现了。”
　　那可真是一道圣光啊，一道神圣的光，顿时就拯救了节目组。
　　桑卿听了这话，轻笑了两声，“那还真是……挺巧的。”
　　“是啊。”
　　前面的杨又青有些疑惑，她桑桑姐搁这里大有深意地做什么呢。
　　她也看了节目，节目里容青萱确实很爱桑卿，但爱是可以假装的，要不是桑卿提前给她打过预防针，说娱乐圈就没几个是真心实意的，她还真的以为容青萱很爱很爱桑卿呢。
　　她差一点就入坑卿萱了，还好及时收手，但难免觉得有点可惜。
　　桑卿对上容青萱的眼睛，她轻声问：“那你到底想从我这里得到什么呢？”
　　名利、流量、热度，容青萱大概都已经有了，《心动就在此刻》不止让桑卿涨了大批的粉丝，容青萱的粉丝量直接从最开始的几千干到了五十万，桑卿忽然觉得，容青萱已经得到她想要的东西了。
　　得到了就会离开，这是不变的铁律，她只会一时的沉湎，可不会一直沉溺其中，但这份清醒，桑卿不太想要了。
　　她想要容青萱一直留在她的身边，无论用什么手段。
　　不喜欢她，总有一天会喜欢上的，她身处阴暗，知道千百种可以将眼前人留住的法子。
　　可桑卿一顿，好像在容青萱面前，她无计可施。
　　她只能拢住一小片的阳光，却无法留住整个太阳，近了还会被灼伤手。
　　“我不想得到什么啊。”容青萱有些茫然，她来到这里，是为了桑卿而来的，是为了她喜欢的人来的。
　　容青萱托住桑卿的脸，认真地看着桑卿如玉的眉眼，她一字一句地道：“我就是喜欢你。”
　　桑卿松了一口气，蜷缩着的手指松开，有些麻木，她往后退了退，容青萱不太好意思地松开手，桑卿挑了挑眉道：“这样的话，你说过很多遍了，多说容易成假的。”
　　“这是什么道理？”容青萱大不理解，“说一百遍喜欢你，就会变成我爱你，怎么会多说就会成为假的。”
　　容青萱又道：“以后，你还会听见太多这样的话，都是我说给你听的。”
　　只要她还在这个世界，就会在桑卿耳边，将爱意说透。
　　前排的杨又青：嚯，容青萱可真会撩人啊，桑桑姐可千万要撑住啊。
　　桑卿已经撑不住了，她捻了捻手指，意味深长地问：“说一百遍喜欢你，就会变成我爱你，那说一百遍我爱你呢？”
　　一百遍我爱你之后的答案又会是什么。
　　“说一百遍我爱你，会变成我永远不会离开你，说一百遍我永远不会离开你，会变成我们生生世世都在一起。”容青萱柔声道，她的手指又被桑卿的头发缠上了。
　　刹那间，像是有什么东西划过桑卿的心，很快，但桑卿伸出手，毫不犹豫地抓住了。
　　桑卿的目光定了定，终于冷静下来。
　　“诶，我到了。”容青萱眼里映进住的小区的样子。
　　车子毫无征兆地停了下来，容青萱将车门打开，回头对桑卿道：“那就下次再见啦。”
　　下次再见？
　　说一次下次再见，桑卿就忍不住把它变成一直都要见。
　　桑卿握住容青萱的手腕，将容青萱拉了回来，车门合上，发出不大不小的声响。
　　容青萱磕磕巴巴地问：“怎么了，阿卿？”
　　她这样胆小，实在是因为桑卿的眼神有一点可怕，其中有她看不太明白的情绪。
　　桑卿勾了勾唇，将容青萱的手腕握紧，欺身上去，“我现在就想见到你。”
　　她眷恋又贪婪地道：“永永远远都要见到你。”
　　“开车。”


第49章 第四个世界（5）
　　直到车子开出去几公里, 容青萱的脑子都还是懵的，她坐在原来的位置上，扭头看了一眼窗外, 无数林木掠过，容青萱茫然地问：“我们去哪儿？”
　　杨又青知道, 这个方向，是桑卿的私人别墅, 除了她之外, 没有人有权力进入那里, 但现在又要多一个人了。
　　杨又青有些捉摸不透了，不是桑桑姐自己说的，不要沉溺其中的吗？？？
　　“我家。”桑卿沉声道。
　　“我为什么要去你家啊？”容青萱更茫然了。
　　桑卿转向容青萱，那双琥珀色的眸子死死地将容青萱盯着, 像是要将容青萱整个人都占为己有。
　　容青萱抓住安全带的带子, 心里咯噔一下, 不由自主地往后退了退, 虽然后座的空间够大，但其实也就那么大, 又有安全带的禁锢，容青萱能退到哪里去。
　　桑卿一伸手，就环住容青萱的腰, 将人带了回来。
　　转头的杨又青蒙住眼睛又转了回去：我不配看。
　　“那天一起折梧桐叶子的时候, 你问我要什么。”桑卿的目光仍旧在容青萱的脸上流连。
　　“可是上次你说你还没想好。”容青萱慢吞吞地道，她还以为那是桑卿随口说出来的，不会成真的。
　　“现在我想好了, ”桑卿勾唇笑了笑, “我要你, 跟我一起住。”
　　“哈？”本来可以跟桑卿一起住，应该是容青萱梦寐以求的事情，但因为太突如其来了，所以容青萱一时没有反应过来。
　　桑卿脸上的笑意淡去，她的神色又冷了下来，又是那个高不可攀的清冷女神，她冷声道：“你不愿意？”
　　“还是想说话不算话？”
　　生气了，容青萱握住桑卿的手，往她那边靠了靠，笑颜如花地道：“可以和你一起住，我当然愿意啦。”
　　她抬头看一眼桑卿的脸色，见桑卿的脸色已经有所缓和，她继续趁热打铁地说：“不止愿意，我还很开心呢。”
　　其实桑卿也很好哄，容青萱不过说了两句话，就将桑卿哄回来了，只不过这是一份偏爱而已，只属于容青萱的偏爱，只有容青萱可以在桑卿面前这样。
　　容青萱闲来无事的时候，总是喜欢捞着一缕桑卿的头发绕来绕去，桑卿看了一眼缠绕在容青萱手指上的头发，忽然想，两个人就要一直这么绕在一起，永远也不要分开，容青萱只会是她的。
　　也奇怪，明明没有人觊觎容青萱，可桑卿就是有一种莫名的危机感，只有将容青萱牢牢留在身边，这种危机感才会消失。
　　“陈师傅，麻烦掉个头。”桑卿道。
　　前面的师傅利落地掉头，容青萱震惊，几乎是瞬间就不高兴了，她撇了撇嘴道：“所以刚刚那些话，都是你说来逗我玩的？”
　　将人逗完了，利用完了，笑完了，就要把人送回去，哪里来得这样的道理。
　　可这是桑卿的车子，桑卿能叫人家掉头，容青萱不能让人家再转回去。
　　“你是猫？”桑卿瞥了一眼环住手表示生气的容青萱。
　　“当然不是。”
　　猫猫那么可爱，她可不能跟猫猫相提并论。
　　“那怎么需要逗着玩啊？”桑卿声音里染上三分笑意。
　　容青萱被桑卿鲜有的幽默打了个手足无措，一时竟然不知道怎么接话才好，只好皱了皱鼻子看着桑卿。
　　桑卿还在笑，容青萱突然觉得刚才不是逗猫，现在才是逗猫呢，她这只猫被桑卿逗得团团转。
　　“那到底回去做什么？”容青萱问，她总不能白被逗两次吧。
　　“回去取我猫儿的行李，顺便为我的猫儿寻一寻小鱼干。”
　　桑卿摸了摸容青萱的头发，像是在顺猫猫的毛一样。
　　方才她着急走，想着一定要把容青萱留在身边，就没有顾得上让容青萱收拾，现在容青萱答应了与她同住，免得耽误一些不必要的时间，当然是现在掉头是最好的选择，桑卿都在心里打算好了。
　　容青萱：“……”
　　她傲娇地扭过头，“我不喜欢吃鱼。”
　　“那吃猫粮吧。”
　　桑卿一句话将容青萱噎了个半死。
　　半小时后，车子再次在容青萱的小区门口停下，杨又青将帽子口罩墨镜全都递给桑卿。
　　全副武装的桑卿跟着容青萱下车后，杨又青也下来了，桑卿道：“你在车里等我。”
　　“哦哦，好的。”杨又青拉开车门准备坐回去的时候，桑卿又叫住了她。
　　“找一找附近有没有好吃的店，”桑卿一顿，看了看在一边的容青萱，继续道：“好喂猫。”
　　容青萱：“？？？”
　　刚才那一茬还没有过去吗？
　　趁着桑卿转身，容青萱扒在车窗玻璃前再次向杨又青重申：“我不吃鱼。”
　　说完她又觉得搞错了重点，难得聪明一回道：“我根本不是猫。”
　　杨又青尴尬地点了两下头，“我知道了。”
　　容青萱到底是不是猫，她还能不知道吗？小情侣真是离谱，她不是用来玩的工具啊喂！
　　她才是那只被逗来逗去的猫吧。
　　容青萱没看见杨又青的神色，她已经着急去追桑卿了，桑卿转身就走，不知道容青萱在哪栋也大胆地往前走。
　　从杨又青的视角看过去，容青萱三两步追上了桑卿，将偏航的桑卿拉了回来，两人向着右边走过去，手一直都牵在一起。
　　不知道是一个人不愿意松开，还是两个人都不愿意松开。
　　杨又青收回目光，跟陈师傅感叹道：“怪我太年轻，居然相信桑桑姐的话。”
　　都开出去那么远了，又要回来的陈师傅表示：“是的。”
　　不止年轻的会中招，年老的也会啊。
　　容青萱打开门，招呼桑卿进来坐。
　　是一个普通的两居室，收拾的很干净，从阳台望出去，几乎可以看见整个小区的全貌，视野挺好的，阳台旁边放着一个木头架子，架子上养着不少的多肉，都是小小一个，圆滚滚的，桑卿没忍住，轻轻戳了戳。
　　有点奇异，是桑卿从未有过的感觉。
　　容青萱从厨房倒水出来的时候，桑卿已经在沙发上坐好了，她将指尖收起来，装作自己方才什么都没干的样子。
　　容青萱将倒好的水放到桑卿的面前，问她：“口罩闷吗？先取下来吧。”
　　桑卿这才将戴着的口罩墨镜帽子都取了下来，她看了一眼还在原地的容青萱，“去收拾吧。”
　　“哦哦哦。”容青萱这才想起来，她回来到底是为了什么。
　　其实也没什么好收拾的，她来到这个世界没多久，东西都很简单。
　　“这是什么？”桑卿不知道什么时候走进了容青萱的卧室，在卧室的墙面上发现了一些新奇的东西。
　　桑卿随手取下来一张，拿到正在行李箱面前叠衣服的容青萱面前，又问了一遍：“这是什么？”
　　墙面上有些照片，无一例外都是桑卿，有桑卿的剧照，也有桑卿的时装照，只要容青萱在床上，这些照片就会填满她的眼睛。
　　她见到的，无一不是桑卿。
　　容青萱答不出来，脸红透了也答不出来。
　　桑卿看着她这窘迫的样子，忽然轻笑了一声，将照片放了回去，手指跟着照片墙一直划过去，回头问：“就这么喜欢我啊？”
　　容青萱轻轻点了点头，手上已经叠好的衣服又被她自己揉的皱巴巴的。
　　桑卿又笑了一声，其实容青萱这个人挺奇怪的，会不好意思，但又会勇敢表达。
　　桑卿再次看了一眼那些照片，她怎么就栽在了容青萱身上呢。
　　容青萱提着行李箱到客厅的时候，脸上的红已经消失了，桑卿起身，她问：“收拾好了？”
　　“好了。”
　　“就一个箱子？”
　　“是啊。”
　　桑卿走到阳台边上，指着那些多肉问：“这些怎么办？”
　　“我会定时回来浇水的。”容青萱根本没打算将这些多肉一起搬走。
　　这可不行，桑卿环住了手，要是留着这些多肉在这里，容青萱就会始终都对这里有一份惦念。
　　容青萱的惦念只能在她这里，旁的地方都不行，容青萱要和她一起住，就要带着全部念想和她一起住，桑卿扬了扬下巴：“改天我叫人来把这些都搬到我家去。”
　　这样，容青萱所有的牵挂都会在她身上了。
　　容青萱抬头，有些惊异地看了桑卿一眼，桑卿应该不喜欢这些植物吧。
　　“怎么了？”桑卿冷声道，“你不愿意？还想着随时都能搬回这里来住？”
　　“我没有啊。”容青萱走到桑卿身边，眨了眨眼睛问：“那是不是说，我以后都会和你一起住了？”
　　“蹬鼻子上脸，”桑卿往玄关走去，“你随时搬回来不行，但我可以将你赶出来。”
　　“还会赶出来啊。”容青萱推着箱子跟着桑卿。
　　“那当然了，我家不是那么好住的。”
　　“我感觉我会一辈子都跟你住一起诶。”
　　容青萱的大言不惭，让桑卿扭头看向她，但桑卿最终什么都没说，电梯来了，她进了电梯。
　　一辈子和容青萱一起住，好像也不错。
　　……
　　杨又青看着容青萱推着箱子过来，叫陈师傅打开后备箱，桑卿帮着将箱子提起来放了进去，两人上车之后，杨又青拿着平板转过来。
　　“桑桑姐，我挑了两家，口碑都还不错，而且人少，不容易暴露。”
　　杨又青估摸着两人看的差不多了，又滑向第二家，明星吃饭就是这一点不好，稍有不慎，就容易被狗仔拍到。
　　所以杨又青挑店，一向是以私密性为前提的，两家都看完了，杨又青等着桑卿决定。
　　好巧不巧，杨又青光顾着私密性和口味，忘了容青萱告诉她的话，第二家私房菜，里面有一道菜品就是炸小鱼干。
　　桑卿道：“第二家吧。”
　　容青萱：“……”
　　她就知道！
　　第二家私房菜离容青萱的小区并不远，开车十几分钟就到了，来之前杨又青已经预订好了包厢，服务员领着容青萱和桑卿往包厢走去。
　　至于杨又青，她早就拉着陈师傅离开了，说她们出去吃，就不在这里煞风景了。
　　桑卿和容青萱一坐下，服务员就递给了她们两人一人一份菜单。
　　桑卿先开口：“要一份炸小鱼干。”
　　服务员记了下来，容青萱用菜单挡住半张脸，对着桑卿道：“我可不吃哈。”
　　桑卿冷漠道：“猫不吃，谁吃。”
　　容青萱：“？？？”
　　喵呜。
　　两个人将菜点完后，上来的第一道菜是炸小鱼干。
　　服务员一边上菜一边介绍道：“这是本店的招牌菜，选用新鲜河鱼，现杀现炸，请两位品尝。”
　　说着我可不吃的容青萱一连炫了两个，还对着服务员赞不绝口：“真的好好吃。”
　　服务员浅笑着：“客人喜欢就好。”
　　“不是猫、不吃鱼？”桑卿挑眉看向容青萱。
　　容青萱正在夹第三条小鱼干，闻言，她破罐子破摔地道：“喵喵喵。”
　　为了美食，哪怕是做一回猫，这感觉也是蛮好的。
　　桑卿失笑，盯着容青萱筷子上的鱼道：“真的有这么好吃？”
　　容青萱直接将那条她刚刚夹起来的鱼递到桑卿面前，眉眼弯弯地说：“你试试就知道了。”
　　桑卿不吃甜品，也不吃油炸的，她对自己有着良好的身材管理，但在容青萱带笑的眉眼中，她忽然就低头咬了一口。
　　不愧是这家的招牌菜，酥酥脆脆的，明明是炸鱼干，却一点儿也不油，入味正好，没有掩盖鱼的鲜美。
　　容青萱问：“怎么样，好吃吗？”
　　桑卿点了点头。
　　“那我们打包带一点回去吧。”
　　容青萱大概就是等着这一刻呢，桑卿转向菜没上完，就一直在包间候着的服务员，她道：“麻烦你。”
　　“好的客人。”
　　吃完饭之后，容青萱终于到了桑卿的家，坐落在郊外的小型别墅，别墅与别墅之中都隔得比较远，但不妨碍容青萱看见别的别墅前的风光。
　　从大门通向屋子的门的小路两旁都种满了花，不是玫瑰就是月季，还有向日葵，看起来生机勃勃。
　　除了桑卿的门前。
　　桑卿的门前只有一条石板路，连生长出来的杂草都被桑卿勒令打扫的干干净净，看起来像是分外贫瘠的土地。
　　关于这件事，物业还来问过一次，是不是这块别墅的土质不太好，导致种不出来什么东西，虽然这样的事情有点离谱，但物业承诺，要是真的存在这样的问题，他们一定会尽心尽力帮着桑卿改变土质。
　　这样的服务确实很好，但桑卿不需要，她这栋别墅里，不需要生机勃勃。
　　杨又青只把桑卿和容青萱送到了门口，她就回去了，偌大的别墅，只剩下桑卿和容青萱两个人，桑卿将门打开。
　　里面的风格更加狂野，所有的窗帘无一例外全都是暗色系，只要将窗帘拉上，外面的阳光就休想照到这屋子里一丝一毫的地方，整个别墅充满了中世纪的恐怖风格。
　　阴暗压抑，血的狂欢。
　　222表示：【反派标准装修。】
　　容青萱站在门口，迟迟没有进去，桑卿被门口的光照亮了脸，她的脸有些苍白，她问：“怎么不进来？”
　　桑卿走到容青萱身边，她勾了勾唇问：“觉得我把你从人间拉到地狱了？”
　　容青萱如此鲜活，可不就是在人间吗？而她阴暗扭曲，住的地方自然是地狱了。
　　桑卿隐隐有些期待容青萱的答案，她不知道容青萱会给出怎样的答案，而这个答案又是否会撩拨她的心弦。
　　容青萱用力将桑卿抱住，闷声道：“我看见了你住的地方，那你愿意跟着我一起看看人间吗？”
　　被拥住的桑卿一愣，好像就是在此刻，她终于确认，容青萱是太喜欢她了，喜欢到无可自拔的地步。
　　这样的容青萱，稍有闪失，就会被她这样的人吞噬掉的。
　　桑卿摸着容青萱的脊背，几乎是一寸一寸的丈量，“人间？我早就看过了。”
　　跟着容青萱一起看的，繁花似锦，美不胜收。
　　“漂亮吧？”容青萱软软地问。
　　桑卿看见容青萱那双漂漂亮亮的眼睛，里面不沾染一分杂质，好像只有人间可以孕育出这样的漂亮。
　　桑卿按上容青萱的眼角，痴迷道：“漂亮。”
　　不知道是在说人间，还是在说容青萱。
　　容青萱拉开落地窗的窗帘，外面残阳似血，与屋子里的景象相互映衬，容青萱往后退了一步，一个不稳直接跌进了桑卿的怀里。
　　桑卿将人抱住，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　许是感受到容青萱的害怕，桑卿将整个屋子的灯全部打开，屋里一下子亮起来了，就没那么可怕了，容青萱松了一口气。
　　容青萱的手机响起来，容青萱拿过来看了一眼，她告诉桑卿：“是姜若星。”
　　“嗯。”桑卿微微颔首，不太在意到底是谁。
　　但容青萱很在意，她接了电话，直接摁了免提，“喂，若星。”
　　“青萱，我想问一下你有没有桑卿的联系方式，我有事情找她。”
　　原来是为了找桑卿，容青萱看向桑卿，桑卿点点头。
　　“她就在我旁边，你可以直接跟她说。”
　　容青萱将手机递给桑卿，桑卿拿到之后道：“我是桑卿。”
　　那边沉默了一瞬，过了一会儿姜若星才试探地问：“你们两个……住一起？”
　　她其实是想问她们两个是不是同居来着，但话刚到舌尖，她又换了个说法，这样好像委婉一点。
　　桑卿冷淡的声音通过手机显得更加冷淡，她道：“是，我们同居了。”
　　姜若星：“！！！”
　　“那真是恭喜了。”
　　“谢谢，”桑卿一向不喜欢这些客套话，但在今天听来好像还不错，她问：“找我有什么事情？”
　　“很感谢你曝光穆元冬，我想找时间请你……”姜若星顿了顿，“请你和青萱一起吃个饭。”
　　“我要和青萱商量一会儿，”桑卿捂住电话听筒问容青萱：“你想去么？”
　　“哈？”怎么就变成她来决定了，容青萱小声道：“你想去么？”
　　“你去我就去。”
　　“我也是。”
　　桑卿重新拿起手机，道：“好。”
　　“那可真是太好了，我等会儿把地址还有时间发给青萱。”
　　“……发给我吧，我把我的联系方式给你。”
　　“好！”只要桑卿和容青萱答应来，无论发给谁都是一样的，姜若星也没太注意。
　　桑卿挂断电话，将手机还给容青萱，很快她的手机收到一条验证信息，容青萱伸长了脖子在看，被桑卿发现了，还连声说着没有没有。
　　“去跟姜若星说买水军的不是我，也是没有没有。”
　　“诶？”容青萱看着桑卿，“你怎么知道这件事？”
　　她明明是偷偷跟姜若星说的啊。
　　其实书里姜若星和桑卿一直是井水不犯河水的关系，到了后面两人之间之所以水深火热，全都离不开穆元冬的挑拨离间。
　　跟一个人在一起久了，喜欢一个人和讨厌一个人，也是会跟着在一起的那个人一起转变的。
　　久而久之，姜若星也变得和桑卿势不两立起来。
　　可只要姜若星清醒过来，抽丝剥茧，便会知道这一切的始作俑者到底是谁。
　　“开直播是我和姜若星一起商量的，商量的时候，她告诉我的，她说，她跟你想的一样，认为我不是那样的人。”
　　莫名其妙被黑的时候，姜若星就留了一下心眼，她和桑卿一样，私底下都在查，到底是谁干的。
　　后来这件事落到穆元冬的头上，姜若星和穆元冬拍完那部电视剧之后，就开始谈恋爱了，但因为两个人都是正当红，只好隐瞒这段关系，上《心动就在此刻》其实也是炒作居多。
　　姜若星童星出道，早就在娱乐圈里看了太多形形色色的人，她以为穆元冬会是那个例外，没想到穆元冬比她以前遇见的所有人都要更加无耻，手段也要更加的下三滥。
　　这样的人，自然是要付出代价的。
　　姜若星也是有仇必报的性子，温柔只是她的底色而已，她来找桑卿合作，两人一拍即合。
　　听完全部的容青萱震惊脸，她的手指指过来指过去就是停不住，桑卿握住了她的手指，容青萱才冷静下来，“所以你们早就联手了？”
　　那她中间忙忙碌碌是在做什么，她难道真的是只小猫咪只可以被逗着玩吗？
　　“没有早就，是在卿萱爆了之后。”
　　言外之意，是在容青萱来了之后。
　　谁能想到粉丝中会有私家侦探呢，简直是天要绝穆元冬的路。
　　“卿萱？不就是我？”容青萱指了指自己，又懵了，“可我没有爆啊。”
　　“卿萱的那个卿，是我名字里的那个卿，这是我们的cp名字。”
　　桑卿说到这里，意味深长地看了容青萱一眼：“你是不是还没看过网上关于我们的视频？”
　　容青萱不懂桑卿这一眼的深意，她只是点头，如实道：“对啊，我什么都不知道。”
　　她只是看见她的粉丝蹭蹭涨了而已，得知桑卿的粉丝也在涨，这才邀请桑卿和她一起拍视频。
　　那个时候桑卿将地点定在了她的工作室。
　　容青萱哪里还知道这么多的事情啊。
　　“正好，我也没有看过。”
　　但容青萱总觉得桑卿已经看过了，不然怎么会越来越意味深长。
　　桑卿重新打开手机，上了一个当下剪辑视频最火的一个软件，她在搜索框里输入卿萱。
　　容青萱第一次看见这两个字合在一起，这样的完美无缺，这样的天生一对，容青萱往桑卿旁边凑了凑，为了看得更加清楚。
　　桑卿点开了播放量最高的那个视频，这个视频不限于黑科技、虐恋、三生三世以及强制，简直是叹为观止的存在，也无愧于它排第一，名正言顺。
　　但这些词，都跟真正的桑卿和容青萱无关，真正的剪辑大师就是可以无中生有的。
　　视频归根究底，也会体现一种张力，和文字表达一样。
　　越看容青萱的脸就越红，到最后她甚至捂住了眼睛，明明只有短短的三分钟，容青萱却觉得仿佛有一生那么长。
　　等到视频播完了，她为了转移桑卿的注意力，磕磕巴巴地问：“这、这我都没有过啊，是怎么、怎么来的？”
　　她说话的时候，都不敢直视桑卿，总觉得桑卿成猫了，而她恰好是猫馋的不得了的小鱼干。
　　咬一口不会酥酥脆脆，大概是软软的。
　　容青萱的脸更加红了，她一只手捂住脸，一只手捂住后颈，视频里面说了，要咬就咬后颈，那里是最好咬的，也最情|色的地方。
　　现在的粉丝都在干什么啊？
　　不等桑卿回答，容青萱从沙发上站起来，“我要去、去洗澡了。”
　　说完容青萱才发现，她最不应该说的就是这句话，桑卿握住容青萱的手腕，将容青萱带回来，手指抚过容青萱的脸，却摸到一手细密的汗。
　　桑卿在容青萱耳边笑起来，“你紧张做什么？”
　　桑卿甚至步步紧逼：“还要去洗澡？”
　　“我不洗澡了，”容青萱推开桑卿，“我饿了，我要去找点吃的。”
　　桑卿的目光更加危险了，她手贴住容青萱的后颈，像是容青萱整个人都被握在手里一样，桑卿轻声道：“吃的？不就在这里吗？”
　　一道分外可口的点心。
　　容青萱要被吓坏了，她呜咽了一声，真的怕桑卿一个不注意咬下来。
　　她怎么又是猫又是吃的啊，呜呜呜。
　　桑卿摸了摸容青萱的眼角，终于玩够了，她将容青萱放开，指了指厨房的方向，“冰箱里大概有小蛋糕。”
　　“诶？”骤然被放开的容青萱一脸的错愕，就连刚刚在她眼里暖黄的灯光都散去，变成了刺眼的白色。
　　“你有点失望？”桑卿漫不经心地问。
　　容青萱哪里敢失望，她一溜烟地跑进了厨房，果然在厨房里发现了小蛋糕，一盒草莓的，一盒芒果的。
　　容青萱从厨房探出头问桑卿：“你要吃吗？”
　　桑卿从来不吃甜品，但今天她居然破天荒地道：“要。”
　　“诶，好的。”容青萱从冰箱里将两盒小蛋糕都拿了出来。
　　桑卿挑的是那盒草莓的，新鲜草莓，动物奶油，吃起来很丝滑，香香软软的，甜而不腻。
　　容青萱坐在前面的茶几上，茶几要比她矮上许多，她吃蛋糕的时候，总是要低下头，雪白的后颈就在桑卿眼前。
　　桑卿想起来了，容青萱今天的辫子，是她给容青萱扎的，完美地露出来了后颈，咬一口，应该也是和手里的蛋糕一样的味道吧。
　　会有意想不到的甜慢慢化开吗？桑卿忽然就磨了磨牙。
　　吃完蛋糕又休息了一会儿，容青萱和桑卿各自拿了睡衣去洗澡，容青萱洗完出来的时候，桑卿房间的门已经合上了。
　　桑卿给容青萱安排的房间在她房间的隔壁，一墙之隔，容青萱一面擦着头发一面走进了她自己的房间里。
　　桑卿的客厅装修风格和卧室装修风格遥相呼应，都是一样的压抑，一样的令人害怕，容青萱鼓起勇气听着吹风机的声音将头发吹干了。
　　她竖起耳朵听，外面传来开门的声音，应该是隔壁房间里的桑卿出去了。
　　容青萱心里升起来小小的期待，桑卿会不会是过来看她的，但桑卿的脚步声越来越远，桑卿好像是下楼去了。
　　没事没事，容青萱安慰自己，也许她上来的时候，就会推开门呢？
　　但隔壁只传来了桑卿关门的声音。
　　没事没事，容青萱继续安慰自己，桑卿不来看她，她也是可以睡着的。
　　容青萱在自己的行李箱里翻翻找找，总算是找到了那盏她经常要用的小夜灯，她将它放在床头柜上，看着小夜灯发出来的暖光，容青萱稍稍安心，她回到床上，拉着被子盖住脸。
　　五分钟之后，容青萱从床上坐起来，小夜灯暖光照不到的地方显得阴森森的，像是有一头怪物蛰伏在暗中，随时随地都会扑出来将容青萱抗走。
　　或者是卡兹卡兹地吃掉。
　　容青萱越脑补越觉得可怕，忍不住捞过被子将自己卷成了粽子。
　　她这么害怕都是桑卿的错，对，是桑卿的错，她以为她过来和桑卿一起住，是那种一起睡的一起住。
　　如果不是一起睡那跟不住一起有什么区别，容青萱强词夺理地想着。
　　对，就是这样，容青萱一面碎碎念，一面披着杯子捧着夜灯抱着枕头出了门。
　　她要去找桑卿。
　　可是等到她真正停在桑卿门前，她又不敢动了，只敢伸手将快要掉下去的被子扒拉扒拉上来。
　　她还没敲门呢，里面的桑卿就道：“门没锁，进来吧。”
　　仿佛一直都在等着容青萱过来。
　　容青萱无心去想自己是什么时候露馅的，她捧着小夜灯，抱着枕头推门进去了。
　　桑卿还没睡，靠着床头在看书，床头柜上有一个空着的玻璃杯子，应该是桑卿方才渴了，下去倒水用的。
　　桑卿抬眼看向容青萱，觉得容青萱这样的造型分外别致，她问：“怎么了？”
　　平静无奇的脸上是暗藏的波涛汹涌，是容青萱自己要来的，还带着被子。
　　容青萱不说话，桑卿继续道：“在我门口窸窸窣窣装鬼吓人，现在不理我了？”
　　“我才没有装鬼……”容青萱小声反驳，她都怕鬼怕的要死，怎么可能装鬼吓人。
　　“那是怎么了？”桑卿将手里的书搁置在床头柜上，隔得太远了，容青萱看不清那书的名字。
　　“我、我、我……”容青萱“我”了个半天，就是没有“我”出来个所以然来。
　　桑卿扫过她手里的枕头和小夜灯，勾了勾唇，明知故问：“想和我一起睡？”
　　明明刚才都想好了，怎么现在被桑卿骤然戳破，容青萱反倒有点不好意思起来。
　　“我不和你一起睡，也是可以的。”容青萱说这话的时候一点儿底气都没有。
　　她要是再出一次门，估计还没回自己的房间，在路上就被鬼吃了。
　　桑卿捞开她身侧的被子拍了拍，容青萱顺从地走了过去，将枕头被子小夜灯都放好，容青萱才在桑卿旁边躺下，她还不忘甜甜地说一句：“谢谢阿卿。”
　　“青萱，你知道吗？”桑卿的语气慵懒，可眼里的占有浓郁到根本抹不开。
　　容青萱本能地往后一缩，用被子蒙住眼睛，发现桑卿没有其他动作之后，她才掀开一条缝小心翼翼地问：“什么？”
　　“送上门的小点心，是会被吃掉的。”
　　容青萱愣住了，在她不注意的时候，桑卿已经握住了被子的一个角。
　　被子像是容青萱的包装，桑卿慢条斯理地将裹着容青萱的被子掀开，容青萱根本不敌她的力气。
　　撕开包装之后，可口的点心就会露出来她柔软的内里。
　　桑卿捧着她的脸，媚眼如丝地蛊惑道：“当然呢，在享用点心之前，还有一件事。”
　　容青萱捂住自己的脖子，“什么事？”
　　桑卿直直看向容青萱的眼睛，“亲爱的容青萱，我很喜欢你。”
　　“喜欢你来不及说一百遍，就变成了我爱你。”
　　容青萱脑子发懵，桑卿将容青萱的脸转过去，危险的气息扑在容青萱的颈侧，桑卿轻轻用牙齿磨了磨。
　　“我爱你之后是永远不会离开你，永远不会离开你之后是生生世世在一起。”
　　桑卿笑了一声，犹如情人呓语，“我现在可以咬一口了吗？”


第50章 第四个世界（6）
　　容青萱早上起来的时候, 桑卿已经起床出门了，容青萱一边刷牙一边扯着衣领看着镜子里的自己。
　　颈侧上有很明显的红痕，还不止一处地方, 容青萱依稀记得，桑卿当时说的是咬一口。
　　她的指尖在红痕上点了点, 这不止一口吧，这有好多好多口吧, 容青萱漱了漱口, 等到水扑到脸上的时候, 才勉强清醒过来。
　　她捏紧手中的洗面奶，她到底在想些什么啊，一切都是因为桑卿昨天晚上的蛊惑。
　　桑卿就是故意的，故意将门关的严严实实的, 等着她送上门, 桑卿就是这样诡计多端的人呐。
　　“啊。”
　　一个不注意, 容青萱手里的洗面奶就太多了, 容青萱手忙脚乱，搞了半天, 脸还没洗好，洗脸池快被她拆了。
　　一楼传来动静，容青萱在桑卿发给她的信息上看见, 桑卿今天有个广告要拍, 是早就定好了的，所以桑卿早早就出门了，晚一点杨又青大概会过来。
　　要是杨又青过来的话, 她会让杨又青帮容青萱带一份早餐, 要是杨又青不过来的话, 容青萱就自己点，信息的最后是桑卿私人别墅的地址。
　　容青萱已经回过桑卿了，她明明可以自己做饭，但听这个动静，应该是杨又青过来了。
　　容青萱难免有点心虚，幸好洗脸池什么事也没有，她三五下将脸上的水渍抹干净，正要拧开门把手的时候，门从外面被推开了。
　　容青萱一愣，往后退了两步，随口说着：“我这就下去。”
　　“还记得要下去？”头顶传来熟悉的轻笑声，她在楼底下等了三四分钟楼上都没什么动静。
　　原来容青萱还记得要下去啊。
　　容青萱抬头，桑卿的脸映入她的眼帘。
　　桑卿里面穿着一件连衣裙，外面是一件白西装外套，披散着头发，妆容很服帖，跟没画一样，实在是太漂亮了，容青萱这一看，就久久不能回神。
　　她就说嘛，桑卿果然是很漂亮的人。
　　“怎么了？”桑卿的手按住容青萱的后脑勺，将容青萱整个人往前带，暧昧地问她：“我太漂亮？”
　　谁知道容青萱干脆痴痴地点了点头，桑卿一时无言，蹭了蹭容青萱的头发将人放开了。
　　两人一起下楼。
　　坐到桌子前，看着桌子上热腾腾的早餐，容青萱才想起来问：“你怎么这么早就回来了？”
　　桑卿好像是说，那个广告要拍一整个上午。
　　“品牌方觉得今天光线不太好，打算另外找时间。”
　　听桑卿说光线，容青萱本能地扭过头往窗外看去，所有的窗帘都被拉开了，不用凑近了看，也能望见外面疾风骤雨，雨滴都打在了玻璃上。
　　容青萱从起床起，还没看过屋外的风景呢，此时她有些愕然，喃喃道：“这么大的雨啊。”
　　说完她有些担心地扫了桑卿一眼，“你没事吧？”
　　“现在才想起来问我？”桑卿扬起来袖子给容青萱打量。
　　一点儿被雨淋过的影子都没有，容青萱：“？”
　　桑卿勾了勾唇，漫不经心地将袖子卷了起来，“我回来的时候，还没下雨呢。”
　　敢情刚才都是在骗她了？
　　容青萱不大高兴，放下手里的牛奶，伸手将桑卿方才卷上去的袖子，都又扒拉了下来。
　　她玩的兴起，甚至能一只手喝牛奶，一只手继续扒拉袖子。
　　桑卿按住容青萱的手，危险地挑了挑眉，容青萱马上就又怂了，“我不是故意的。”
　　不是故意的？将袖子卷上去再放下来，如此反复三四次，还会说不是故意的？
　　桑卿看过去，容青萱对着她眨了眨眼睛，桑卿一时心软，就松开了手，得了自由的容青萱将已经剥好了的鸡蛋放到桑卿的面前，带着些讨好的笑。
　　桑卿道：“我又没生气。”
　　还没有生气，容青萱扭了扭自己的手腕，继续在桑卿带回来的袋子里面翻翻找找，找到了昨天晚上她们吃的同款小蛋糕。
　　不过这两盒小蛋糕的口味跟昨天的不一样，分别是猕猴桃和蓝莓的。
　　“还是我们两个一人一盒？”容青萱将两盒都拿了出来，指着盒子问。
　　桑卿淡淡瞥了一眼，“都是你的。”
　　她已经是只餍足的猫了，也寻到了另外的点心，小蛋糕自然是不必吃了，今天早上的时候，杨又青还在她身边絮絮叨叨，说一旦吃了甜品，就在胖的一路上一去不复返了。
　　想到这里，桑卿伸手捏了捏正在因为小蛋糕开心的容青萱的脸，软乎乎的，但也并不胖啊。
　　容青萱茫然地盯着桑卿，“做什么？”
　　桑卿收回手指，轻轻蹭了蹭，她道：“没什么。”
　　“你一定是喜欢捏我的脸吧，”容青萱一副心知肚明的样子，桑卿还来不及说话，她又歪了歪头自顾自地道：“很多人都喜欢捏我的脸。”
　　桑卿的神色一下子暗的彻底，她抬手继续捏住容青萱的脸，咬牙切齿地问：“很、多、人？”
　　容青萱怎么可能意识不到事情严重了，她努力将上下嘴唇合在一起，为自己辩解的时候像是一只金鱼在费劲地往外吐泡泡。
　　“她们都没有成功啊。”
　　桑卿稍稍被宽慰到，她松开手，容青萱白皙的脸上已经有了些红印子，容青萱习惯了，她的身上就是格外喜欢留下些印子，她继续吃早餐。
　　桑卿本来也在喝牛奶，看着容青萱那脸上几分钟过去了都没消失的印子，她想到别的什么东西，“昨天被我咬过的地方，好了么？”
　　“咳咳咳。”容青萱没想到桑卿能一脸淡然说出来这样的话，她被吓得不轻，等到这阵咳嗽缓过去之后，容青萱伸手拉了拉领子，欲盖弥彰道：“应该好了吧。”
　　其实她都在镜子里面看见了，没有一个地方好了，但桑卿看不见，就不知道她在睁眼说瞎话。
　　桑卿现在是看不见，可她可以直接动手，她将容青萱的衣领扯下来一些，果然还是红着一片。
　　容青萱有些心虚，趁着桑卿松手，赶紧将衣领往上捞了捞，她装傻充愣道：“还没好吗？”
　　“总会好的。”桑卿意味深长地说。
　　容青萱忽然觉得这四个字格外危险，她更加往里拢了拢衣领，被桑卿看见了，努力忽视桑卿的目光将牛奶喝完。
　　“我吃完了。”
　　“嗯。”
　　“那我将小蛋糕放到冰箱里？”
　　“去吧。”
　　桑卿今天只有那个广告的工作，结果广告因为天气改时间了，这意味着桑卿一整天都会待在家里。
　　容青萱还没像这样完整的一天都跟着桑卿一直度过呢，两人坐在沙发上一时无言。
　　桑卿低头看着手机，容青萱提议道：“要不我们来看电视吧？”
　　桑卿抬头看向不远处的电视柜，她好像很久都没有开过电视了，她点头道：“好。”
　　说完将茶几上的遥控器递给容青萱，“想看什么，你自己挑吧。”
　　容青萱将遥控器接了过来，她顺利地打开了电视，但在要看什么上面，她有点为难起来。
　　容青萱拿着遥控器按来按去，过去几分钟了都没有选到自己中意的节目，碰巧桑卿终于处理完了手机上的东西。
　　她将手机搁置下，坐的离容青萱更近了，原本她们之间隔着一个人的距离，现在桑卿几乎是贴着容青萱。
　　容青萱微微有些不自在，桑卿牵住容青萱的手，眼底波涛汹涌，她问：“不知道看什么？”
　　“是啊。”
　　“那就看我们的节目好了。”
　　“哦。”容青萱后知后觉地点了点头。
　　为了临时加入这个节目，容青萱是做过功课的，但她的功课只到前面四期，后面她加入的两期，她都还没看。
　　怎么觉得，和桑卿一起看，会有一点微微的羞耻，容青萱小幅度地扭过头看了一眼桑卿的手臂，好完美的手臂线条。
　　容青萱默默打消往旁边移一点点的想法，不到一会儿，肯定会被桑卿拖回来的，桑卿力气比她大好多，这是她早就知道的事情。
　　桑卿在调电视，但不妨碍她注意到容青萱的小动作，容青萱应该在想怎么样离她远一点吧。
　　桑卿将容青萱整个人环住，直到将容青萱圈在她周围的方寸之地，才安心下来，扬了扬唇。
　　电视上就有《心动就在此刻》这个节目，但看不见弹幕，容青萱觉得有弹幕遮挡可能要好一点，她低头在手机上捣鼓。
　　没想到桑卿比容青萱先捣鼓出来，手机投到电视上，弹幕也一并被投到了电视上。
　　容青萱手里抱了个枕头，桑卿道：“不是恐怖电影，不用害怕。”
　　容青萱低头称是，但还是没有松开手里的枕头，这不是害怕用的，这是万一羞耻到极点的时候，容青萱可以拿着这个枕头挡一挡。
　　屏幕上，《心动就在此刻》已经开始播放。
　　刚开始的的时候其实还好，没有特别的尴尬，在听到桑卿那一声冷漠的不想之后，容青萱悄咪咪地撇过头看了桑卿一眼，当时那么斩钉截铁说着不想的人，现在非要跟她坐的这么近。
　　容青萱偷笑着，桑卿这算不算是，口是心非？
　　还没笑完呢，桑卿忽然伸手揽过了容青萱的肩膀，另一只手将容青萱的脸转过来。
　　糟糕，容青萱还没来得及敛起脸上的笑意，就被桑卿看了个正着。
　　“偷笑也不知道藏着掖着点？”桑卿大概是在笑话容青萱，脸上也带了几分笑意。
　　她是没想到，她之后会对容青萱生出来这样强烈的渴望，非要和容青萱生生世世的，那一句冷漠的不想，当时全都出自她的本意。
　　本意也会随着一个人的出现，时间的推移而改变的。
　　桑卿和容青萱继续看下去。
　　看见那句热脸贴冷屁股的弹幕的时候，容青萱神色微动，她问桑卿，“你是不是也觉得我肯定是收了节目组的钱？”
　　不然桑卿怎么会在车上的时候问她节目组给了她多少钱。
　　是哦，容青萱想到，她是应该向节目组要钱，毕竟她是来救场的。
　　桑卿无辜道：“我没有啊。”
　　桑卿要是不承认的话……容青萱咬了咬牙，好吧，她拿桑卿也没有办法，都要接着看下去了，容青萱又直起身子看向桑卿，她竖起四根手指道：“我是真的很喜欢很喜欢你的，不是因为钱。”
　　桑卿失笑，将容青萱的手按下去，“我知道了。”
　　“还有，”桑卿举起容青萱的三根手指，“这样才是发誓。”
　　“哦，”容青萱慢吞吞地点了点头，嘿嘿一笑，“我以为发誓就是发四，要举四个手指。”
　　容青萱大概从没有在别人面前发过誓吧，换了以往，桑卿肯定会以为像容青萱这样的人，要么是蠢，要么就是富有心机装出来这愚钝样子。
　　可到了容青萱这里，桑卿忽然就觉得容青萱很可爱。
　　桑卿昨天晚上看的那本书告诉她，一旦觉得一个人可爱、总是忍不住为了这个人去扭转原来的方式的话，这就是喜欢上了。
　　她果然是栽到了容青萱这里。
　　“既然你跟姜若星不是关系不好，为什么不跟她打招呼？”
　　桑卿道：“我跟她点头了啊。”
　　“是吗？”
　　容青萱将进度条往前拉了一点，果然看见桑卿和姜若星微微点了点头，这样细微的动作，怕是要放0.5倍速才能看见啊。
　　“是啊，比不上有个人，跟谁打招呼都是欢天喜地的。”桑卿一贯冷淡地道，只不过这一次的冷淡之下，好像藏着些别的什么意味。
　　有个人本人容青萱：“……”
　　容青萱顺势在桑卿怀里滚了滚，滚完了仰头看着桑卿，将桑卿的脸都映进了她的眼睛里，她问：“那我下次这么跟你打招呼，好不好？”
　　容青萱这个人，很好哄，她也很会哄别人。
　　被容青萱这样一哄，桑卿还没来得及凝结的怒气，在顷刻间散了个干干净净，她摸了摸容青萱的头发，沉声道：“怎么不好。”
　　简直是好极了。
　　“她们为什么不嗑我们啊？”容青萱气性上来，直接坐直身子，掰着手指头算了起来，“我给你盖裙子了啊，我还给你剥了虾，还给你拿了好多你爱吃的东西。”
　　容青萱不理解，明明她做了这么多事情，都是她心甘情愿做的，都是她出于喜欢才做的，为什么当时的弹幕不嗑她和桑卿啊。
　　“没关系，”容青萱生气到这个地步，还会自己给自己圆回来，“她们不嗑的话，我自己嗑。”
　　正主下场亲自嗑cp，怎么看怎么离谱，但因为那个人是容青萱，好像一切都合理起来。
　　桑卿但笑不语，重新将容青萱揽了回来，她拎着那个已经被容青萱抛开了的枕头问：“还要吗？”
　　上头上到无以复加的容青萱霸气摆手：“不要了。”
　　她将手环在胸前，“我们是不是也可以发弹幕啊？”
　　桑卿的手机因为投屏占着，容青萱拿过自己的手机，将她刚才发现的所有细节，都一点一点地打上去。
　　她才是这期节目里最会嗑卿萱的人。
　　第五期结束了，桑卿的手机自动投了下一期，这是目前的最新期了，容青萱玩着自己的手指，抬头看向屏幕，嘀咕道：“不知道还会不会有最新的一期。”
　　穆元冬出了这么大的事情，就算是节目组坚持要跟他继续合作，恐怕他自己也不会愿意了。
　　不愿意就好，最好是桑卿和姜若星都不要再跟他接触了，这样背地里捅刀子，真的有点恐怖。
　　关键是，他还是这本书的男主，拥有强大的主角光环。
　　“你担心什么？”桑卿轻轻一笑，“林导在这个节目里投出这么多的心血，他比你更着急，再说，娱乐圈，别的不多，最多的就是人。”
　　没了一个穆元冬，难道还找不出更年轻帅气的来替代？
　　“也就是这个节目，能继续录了？”容青萱的眼睛亮了亮。
　　“你想继续上这个节目？”桑卿一顿，又道：“为什么？”
　　“不是说，最后一期会有大惊喜吗？”容青萱很小声地说。
　　但还是被桑卿听见了，原来容青萱想要的不是继续录节目，而是节目组那只在传说当中的惊喜。
　　能有多大的惊喜，不是三天三夜的旅行，就是气球玫瑰花，这些桑卿也能办到，桑卿望了一眼外面，雨已经停了，她忽然就看外面贫瘠的地不顺眼起来。
　　好像是应该种点什么东西了。
　　已经过了十二点了，电视看着看着，容青萱就忘记了时间，她的肚子小小地叫了一声，她顿时羞红了脸，努力将肚子捂住，肚子反而叫的更起劲了。
　　桑卿眉眼带笑地问：“饿了？”
　　容青萱点了点头，桑卿按了暂停，手机从视频界面退出来，打开了外卖软件，她一边往下滑，一边问：“你想吃什么？”
　　“附近有超市吗？”
　　别墅区是有配套的商圈的，桑卿点了点头。
　　容青萱下了沙发，光脚站在地毯上，兴奋地道：“我们去买菜吧。”
　　她还没有跟桑卿一起去买过菜呢。
　　听到这句话，桑卿不受控制地望向厨房，想到她那一屋子都是摆设的刀具，她问：“你会做饭？”
　　“是啊。”
　　“那上楼换衣服，我们准备出去。”
　　“好！”容青萱重重点头，穿好鞋之后往楼上跑。
　　再下来的时候，头发已经梳好了，她穿着粉色连衣裙，与桑卿的那条连衣裙有些颜色上的呼应，容青萱望了一眼外面，她问：“我要再加一件衣服吗？”
　　桑卿将门拉开，迎面的冷气扑过来，容青萱也感受到了，不等桑卿开口，她就又回了楼上，加了一件灰色的外套。
　　“那要不要带伞？”
　　“带着吧。”
　　两把伞被装进桑卿的单肩包里，一切都准备就绪了，但容青萱还是觉得有什么东西被忘记了。
　　她抿着唇往屋里扫了好几眼，终于在进门的地方发现了没开的新口罩，她终于想起来了。
　　“你没有戴墨镜口罩帽子。”
　　这是桑卿出门必须要有的东西，她昨天听杨又青说的。
　　商圈在别墅区内，能遇见的都是别墅区里的人，这里面的人要么是同行，要么是对娱乐圈完全不感兴趣的富贵人家，用不着全副武装地出去，但看见容青萱已经将口罩拿起来了，桑卿往前探身，她道：“那你给我带好了。”
　　“啊？好、好啊。”
　　容青萱笨拙地将口罩的包装拆掉，拆了好几次才成功，接着一只手各拎住一条口罩带子。
　　她的手穿过桑卿的头发，贴上了桑卿的耳朵，这边戴上了，那边又掉了，容青萱手忙脚乱，最后还是被桑卿握住了手，那个口罩才戴好了。
　　容青萱的手还有一点发抖，桑卿离她更近：“你紧张做什么？”
　　容青萱将手收回来，“我没有啊，我没有紧张啊。”
　　“那这是什么？”桑卿抬起容青萱的脸，将手机里的容青萱给容青萱本人看。
　　容青萱的脸都红透了，像是只煮熟的虾子，只是没有往外冒着热气，容青萱不自觉地往后退了一步，缓了好一会儿，她的脸都还是红的。
　　桑卿将这只小虾米拉过来，替她也戴上口罩，将她那件灰外套的拉链拉好，拉到再也看不见了颈侧的红痕为止。
　　做完这一切之后，桑卿牵着容青萱的手出了门。
　　桑卿的别墅在最里面，商圈在最外面，算是离商圈最远的，已近中午，路上的人并不多，容青萱脸上的红也都消退了下去，容青萱将口罩取下来。
　　桑卿问她：“现在不会不好意思了？”
　　有些揶揄的意味在里面，容青萱鼓了鼓腮帮子，义正严词地告诉桑卿：“我刚才也没有不好意思。”
　　“哦。”桑卿忽然伸出手，挽了挽右耳的口罩带子。
　　桑卿好像什么都没说，又好像什么都说了。
　　容青萱气呼呼地盯了桑卿一眼，走到了桑卿前面，超市已经到了。
　　在上自动扶梯前，桑卿重新握住容青萱的手。
　　考虑到容青萱已经有点饿了，桑卿在进门的地方给容青萱买了一个包子让她先垫一垫。
　　包子咬开有丰腴的汁水，容青萱还问桑卿要不要吃，桑卿摇了摇头，等到容青萱将包子吃完之后，两个人才往里走。
　　超市各个区都很是分明，容青萱推着小车，先是去了蔬菜区，接着去了肉食区，然后是海鲜区。
　　“我小的时候，最喜欢逛超市了，就算是什么东西也不买，看着货架上琳琅满目的商品，也会很开心。”
　　通过容青萱的描述，桑卿能够想到容青萱的开心，她微微点了点头。
　　容青萱指着还在水里游来游去异常新鲜的虾说：“有一次，有只虾直接蹦到了我的身上。”
　　“我想着，果然什么都是有宿命的，它蹦到我身上，注定是要被我吃掉的。”
　　桑卿莞尔一笑，接过了旁边售货员递过来的漏网，“那它今天被你指了，看来注定又是要被你吃掉的。”
　　容青萱嘿嘿两声，和桑卿一起过来捞虾。
　　全场唯一受害者虾：你们清高你们了不起，你们想吃就吃还找这么多的借口。
　　满载而归，桑卿提着全部的东西，容青萱手里捧着花，花店就在超市的旁边，茉莉今日打折。
　　原来是不买的，但因为是茉莉，桑卿心念一动，就买了一束给容青萱。
　　容青萱将茉莉捧在怀里，整个人身上都是茉莉的香气。
　　两人回去的时候，桑卿换了一条路走，这条路上是容青萱从未看过的风景。
　　“哇，婆婆，你种的向日葵好漂亮啊。”容青萱停在一家别墅前，隔着门夸奖，“简直像油画一样。”
　　那位婆婆转过身，还是第一次有人这样夸赞她的向日葵，美丽的东西生来就是有得到夸奖的，她剪下一枝向日葵走到门边，“这是向日葵的一个品种，叫油画向日葵。”
　　婆婆说完，将手中的向日葵透过铁门的缝隙递给容青萱，“你这么会说话，这朵向日葵就是你的了。”
　　容青萱惊喜地接过来，分了几枝茉莉给婆婆，“婆婆的心这么好，又这么会种花，这几枝茉莉就是你的了。”
　　婆婆低头闻了闻手中的茉莉，开心地笑了起来：“很好闻。”
　　“婆婆，你喜欢就好，再见啦。”
　　容青萱用力挥了挥手，婆婆忽然回头看了一眼自己院子里的向日葵，和那女孩的生机真是相得益彰。
　　容青萱将那朵向日葵举到桑卿眼前，桑卿道：“很漂亮。”
　　容青萱转了转那朵向日葵，喃喃道：“真的和油画一样。”
　　“这束茉莉，是你买给我的，这朵向日葵是那个婆婆送给我的，我用你买给我的茉莉交换了婆婆的向日葵，其实是交换了爱。”
　　“爱？”桑卿脚步一顿，她可从来没有感受到这些，别墅与别墅之间距离太远，就算是偶尔抬头被邻居种的花惊艳到，也不会有人像容青萱这样停下来欣赏。
　　水泥钢筋牢牢筑起现实世界的隔阂。
　　“对啊。”容青萱点了点头，将向日葵和茉莉拢到一起：“爱。”
　　人间处处不是爱，象征爱情的茉莉，象征可爱婆婆的向日葵，无论哪种爱，都很让人着迷。
　　而容青萱，她能感受到这一切，并将她的感受告诉桑卿，让桑卿也能够感知到这份爱。
　　这就是桑卿从那栋阴暗的房子里抽离出来的第一步。
　　到家之后，容青萱直奔厨房，而桑卿的任务是去将花插起来，桑卿鲜少买花，眼前的这个花瓶还是为了放容青萱上次送给她的茉莉买来的。
　　而今里面插着她送给容青萱的茉莉，以及那个婆婆送的向日葵。
　　她那时不知道要买什么样的花瓶，摊主热情地向她推荐了这个花瓶，还让她下次带着送花的人一起来选一个新花瓶。
　　她当时好像是冷笑着，只不过隔着口罩摊主没有看见，她怎么会和容青萱一起来买一个新花瓶。
　　可她现在确实很想和容青萱一起出去买一个新花瓶。
　　容青萱做饭跟她温吞的性子一样，但却能让人的心镇定下来，这天中午，桑卿的屋子里终于有了些烟火气。
　　容青萱将筷子递给桑卿，她闪闪发光的眼睛看着桑卿，桑卿每道菜都尝了一口，而后点头：“好吃。”
　　容青萱开心地笑了一下。
　　吃过饭之后，容青萱去看桑卿插好的花，她拨了拨茉莉的叶片，问：“我上次送给你的，是不是已经枯了？”
　　问了，但跟没问一样，鲜花都是会枯萎的，谁知道容青萱却得到了不一样的答案。
　　“没枯，我给晒干了。”
　　桑卿将水递给容青萱，容青萱下意识地往杯中看去，果然在杯子里看见了几朵漂浮着的茉莉花。
　　容青萱一时没反应过来，后知后觉地想到，这好像是她当时告诉给桑卿的。
　　“你真的拿来泡茶了？”
　　“是啊。”桑卿喝了一口。
　　要是容青萱此时能够明白，桑卿执着将容青萱送给她的茉莉花留住，是为了让容青萱也一直留在她身边的话，接下来，就是容青萱一直占上风了。
　　可容青萱完全没有这样的脑子，她从来都是直球出击，又会在一些地方不好意思。
　　纯粹的仿佛一汪清澈见底的湖水，一眼就望透了。
　　而真正的高手，好似桑卿这样的人，却也不是每每都要占尽上风的，她也会被容青萱的真诚击溃，跟着容青萱给她的牵绊一起走。
　　在爱里面，没有谁是永远占尽上风的，总会有人沦陷。
　　容青萱也跟着喝了一口，原来真的可以泡茶喝啊，她只是知道，但从来没有实践过。
　　两个人接着看上午只看了个开头的第六期，桑卿将但凡有穆元冬的地方都通通跳过，桑卿和容青萱都一样，看不了一点穆元冬在的时候。
　　到桑卿取下耳麦的那个地方了，容青萱认真问：“你这样真的不怕导演扣你的钱吗？”
　　“林导说了，下次还想跟我继续合作。”
　　毕竟能给他带来这么大流量的，其实不多。
　　“哦。”容青萱扭过头盯着电视。
　　她才发现原来她根本没有被蚊子咬，一切都只是桑卿的骗局，桑卿是不是从那个时候就想咬她了，容青萱摸了摸颈侧的红痕。
　　她这样一摸，桑卿也探身过来，在容青萱红的地方蹭了蹭，没什么诚意地安慰道：“就快好了。”
　　容青萱拢了拢身上的外套，她才不信呢。
　　来到晚上真心话大冒险的环节，还没开始，容青萱就已经开始尴尬了，她捂住自己的眼睛，只从中间留了条缝看着，稍有不对劲就将手合的严丝合缝的。
　　可她合住了手也是于事无补，电视的声音一个劲儿地往她耳朵里钻。
　　什么你最喜欢的人是谁呀，你喜欢桑卿什么呀？她现在这么尴尬，有一半都是因为白薇和柳宜。
　　容青萱磨了磨牙，最重要的还有个不争气的她，太喜欢桑卿了。
　　“青萱，到关键的地方了。”桑卿轻声道。
　　闻言，容青萱放下手，她怎么不记得这里有什么关键的地方，最关键的不应该是桑卿公主抱她，但好像已经过去了。
　　画面里，她都在桑卿怀里了。
　　桑卿按下暂停，容青萱一时有些迷茫，桑卿指了指中间的一条弹幕，容青萱去读那条弹幕——
　　“看的时候不好意思，那亲的时候会不会更……”越读容青萱的声音就越小，到最后细若蚊声。
　　她往沙发靠背上一栽，手在沙发上窸窸窣窣地摸着什么。
　　桑卿的声音响在她的头顶上方，带着些好笑的语调：“青萱，你找什么呢？”
　　还能找什么？当然是上午和下午都被她抛弃了的那个枕头啊，她记得她就是放在了这周围的，怎么找不到了。
　　现在容青萱深刻体会到，什么叫做搬起石头砸自己的脚，非要投弹幕是，不要枕头也是。
　　“那青萱，你会不好意思吗？”
　　她还不好意思的不够明显吗？容青萱不用看，就知道自己的脸，肯定又红透了。
　　“可不好意思，应该也不耽误亲一下吧？”桑卿继续问。
　　像是蓄谋已久就等着这一刻，等着容青萱来亲她，就算是不好意思，也要亲她。
　　容青萱抬头，看见桑卿和昨天晚上如出一辙的表情。
　　迷人的，带着点诱惑的，让她的心跳的七上八下的。
　　容青萱忽然想起来，她和桑卿还没有亲过呢，昨天晚上那样激烈，桑卿只是在她发顶上吻了吻。
　　容青萱抬起手，摸了摸发顶，仿佛还能感受到那样潮湿粘腻的感觉，她很快收回手。
　　而今天，桑卿要的是一个新的吻，容青萱也很想要一个吻，她们之间的第一个正式的吻。
　　容青萱握紧手，垂下眼睑磕磕巴巴地道：“那那我亲你之后，你也要、也要亲我。”
　　“好。”桑卿答应得很快。
　　容青萱鼓起勇气看向桑卿，桑卿的眼神透露着和昨晚上一样的渴望。
　　容青萱往后退了一点，最后还是回来在桑卿脸上轻轻啄了一下。
　　她亲完之后就捂住脸，只露出来了一双眼睛，她小小声地道：“我果然会不好意思。”
　　桑卿过来了，容青萱不再看了，桑卿轻轻亲在容青萱那双漂亮的眼睛上。


第51章 第四个世界（7）
　　睡得迷迷糊糊的, 容青萱径直往桑卿怀里一滚，桑卿被容青萱这样一动作，也跟着醒了过来, 她伸手抱住容青萱，下巴抵在容青萱的发顶上蹭了蹭。
　　容青萱揉了揉眼睛, 茫然到只能看见桑卿脸的轮廓，她惊讶地问：“咦, 你今天也不用工作吗？”
　　桑卿已经算得上是一线小花了, 应该很忙才对, 昨天待在家里是因为广告临时取消拍摄了，那今天是怎么回事？容青萱有些捉摸不透。
　　想到昨天，容青萱不止记起来这一件事情，她的脸红了红, 到最后往被子里一躲, 借助被子藏住她薄红的脸。
　　容青萱摸了摸自己的眼睛, 昨天桑卿好像就是亲在这个地方, 轻轻的，温柔得根本不像桑卿。
　　桑卿见状将容青萱从被子里面挖出来, 两人的唇简短地碰了一下，容青萱眼睛里面满是震惊，后知后觉地重新拉过被子, 她在被子里面闷声道：“我在问你问题, 不是要你亲我。”
　　桑卿摸着容青萱散落在外面的头发，轮到容青萱的头发来缠住她的手指了，“我可以亲过以后再回答。”
　　是可以这样, 也很有道理, 但为什么要这样呢？为什么要亲过之后再回答呢？
　　“因为我想亲你啊。”
　　明明她没有说话, 桑卿却能知道她内心里的想法，容青萱的头只抬起了一瞬，又缩了回去，她犹豫地问：“那我每次问你，都要亲过以后再回答吗？”
　　要真是这样的话，容青萱想，她以后跟桑卿说话一定要慎重一点才好。
　　“哈。”桑卿笑了一声，容青萱忍不住去瞧，模样被映进桑卿带笑的眼睛里，桑卿抵上她的额头，“你要是想要的话，我可以这样。”
　　容青萱一愣，垂下眼睑，薄红到了爆红，她无措地道：“我没有、没有这样说过。”
　　“可是我可以这样以为啊。”
　　“啊？”容青萱茫然地盯着桑卿，还可以这样吗？
　　桑卿在她额头上亲了亲，掀开被子先走下床，直到桑卿在洗手间探出头，问她为什么还不过来洗漱的时候，容青萱才回过神。
　　她慢吞吞地下床，走进洗手间，洗手池和洗手池上方的镜子都很大，足以容纳两个人。
　　桑卿将已经挤好牙膏的牙刷递给容青萱，容青萱机械地刷着牙，漱口之后她忽然明白了什么，猛地抬起头问：“今天要出门？”
　　她不记得今天有什么重要的行程，跟姜若星约好吃饭的日子也不是今天。
　　那还有什么事情。
　　回答容青萱的是桑卿一个轻柔的吻，桑卿道：“是要出门。”
　　容青萱捂着额头，镜子里映出她无措的脸，原来已经开始了，桑卿已经开始因为问句亲她了。
　　容青萱低着头措辞，但半天都没想好，到底要怎么用不是问句的方式问出自己想要的问题，她绞尽脑汁，没有注意到镜子里的桑卿勾了勾唇，显然是将她的一切动作都尽收眼底。
　　“先去你家，将那些多肉搬过来，再去鲜花市场，买些种子。”桑卿主动说话，她捏了捏容青萱的脸，继续道：“不是每一次都会亲你的。”
　　容青萱撇了撇嘴，心里有些埋怨桑卿为什么不早早告诉她，她好像忽略了什么更重要的东西——
　　容青萱惊讶道：“买种子？”
　　容青萱本能地望向左侧，但左侧只有洗手间里白色的瓷砖，看不见外面，桑卿却明白容青萱的意思，她点了点头道：“对，打算和你一起在外面的院子里种上一些东西。”
　　不止要种东西，还要和容青萱一起种一些东西。
　　桑卿这样一说，容青萱顿时有些跃跃欲试，她眼睛放光地盯着桑卿，连声道：“好啊好啊好啊。”
　　桑卿伸手在容青萱的后脑上轻轻拍了一下，莞尔道：“那就赶快洗脸。”
　　容青萱一旦惦记着什么东西，效率就会特别地高，她飞快地洗完脸出去换衣服，接着吃完早饭。
　　今天没有下雨，天气预报说整天都是晴天，很适合一起出去。
　　容青萱打扮的很是青春元气，就是那个棒球帽怎么也穿不过她的马尾，反倒在她的手上绕来绕去。
　　容青萱居然快被一顶棒球帽给气哭了。
　　“过来，我给你戴。”
　　容青萱乖乖地走到桑卿面前，趁着桑卿给她戴帽子的时候，容青萱偷偷打量着桑卿，桑卿做事的时候，总会冷着脸，一副生人勿进的样子，可容青萱却一点儿也不觉得害怕。
　　她想着想着，忽然笑了起来，桑卿刚把她的马尾从帽子后面的洞穿出来，低头就见容青萱笑容灿烂，顺势勾了勾容青萱的脸，桑卿问：“你笑什么呢？”
　　帽子已经戴好了，容青萱往后退了一步，抬起头看着桑卿，棒球帽显得她的脸更小了，她说：“我在想，帽子之所以这么听话，是被你吓到了吧。”
　　“嗯？”桑卿往前凑了凑，她不太明白容青萱的话，什么叫做帽子被她吓到了。
　　“就是这样。”容青萱举起自己的手机，自拍模式准确地照出桑卿现在的样子，就连眼角眉梢都是冷的。
　　很快，桑卿反应过来，笑了笑，像是冰雪消融一般，要不是亲眼所见，很难注意到一个人会有这么大的反差。
　　容青萱默默地将手机放下，自顾自地嘀咕：“早知道，就开录像模式了。”
　　她有点后悔没将刚才的桑卿记录下来。
　　桑卿却将容青萱的手抬起来，将手机对准了容青萱和她，容青萱问：“要拍照么？”
　　“嗯。”桑卿微微颔首，流畅的下颚线出来，好漂亮，容青萱只知道盯着桑卿看，根本不知道看手机镜头。
　　咔嚓一声，方才的那副画面被定格下来，桑卿拿过手机看了看，又很快将手机还给容青萱，“第一张合照。”
　　容青萱愣了愣，她也看向那张照片，这确实是她和桑卿的第一次合照，她压低了声音问：“那接下来，算不算是第一次约会呢？”
　　容青萱细若蚊声，桑卿听见了，却不着急回答她，而是轻轻亲在了她的眼角，容青萱摸了摸被桑卿亲过的地方，喃喃道：“不是说不是每次问都会亲的吗？”
　　桑卿勾了勾唇，“我觉得这个问题应该亲。”
　　容青萱热得厉害，等她缓过来这口气，桑卿却上楼去了，容青萱在楼下问：“忘记带什么东西了？”
　　“不是。”桑卿在楼上扬了扬她刚刚找到的相机。
　　相机是她一个朋友送的，她一直都不太喜欢拍照，别的明星能凑十六宫格，她却连六宫格都不能凑齐，为此她的粉丝叫苦不迭，她那个朋友可能知道这件事，才送给了她相机。
　　只可惜，心是好的，这个相机自从桑卿收到起就没用过，这还是桑卿第一次准备拿着它出门。
　　她不喜欢拍照，但她喜欢拍容青萱和她在一起的样子。
　　容青萱看了一眼，“是要拍好多好多照片吗？”
　　不然怎么会拿相机这么正式。
　　“是有这个打算。”桑卿将相机挂到自己的脖子上，她今天一身牛仔，这个相机出乎意料地跟她很搭，“走吧。”
　　说完她伸出手，明显是等着容青萱来牵，霎时间，容青萱觉得心上仿佛有毛绒绒的球滚过一般。
　　容青萱握上桑卿的手，桑卿与她十指相扣，两人一起并排出了门。
　　上次去容青萱家里是陈师傅开的车，陈师傅是土生土长的这个城市的人，又开了这么多年的车，他对哪条巷道都如数家珍，但桑卿只记得个大概。
　　桑卿拿出手机准备导航。
　　容青萱抱着相机无所事事，在盯着最前面发呆，桑卿扫她一眼，将手机交给了她，道：“你来指路。”
　　容青萱一向是很有自信，但她这次难得心虚地摸了摸鼻子，“我很容易迷路的。”
　　“自己家也迷路？”桑卿有些意外地问。
　　容青萱点了点头，不然为什么每次都要坐别人的车回去，她明明会开车，但从来不开车，自己开车永远到不了目的地。
　　桑卿沉默了一瞬，熟练地发动车子，“……没事，你照着导航来就好。”
　　“哦。”她还举起手指跟桑卿保证，这一次是三根手指了：“只要跟着导航我是不会丢的。”
　　桑卿一脸淡然地道：“跟着我也不会丢。”
　　“……哦。”
　　车子出了别墅区，容青萱道：“这里是需要右转的嗷。”
　　措不及防的语气，桑卿挑了挑眉：“嗯？”
　　“我是跟着你的导航语音读的。”容青萱开大手机的音量，这个语音包大概是导航自带的，是一个很可爱的小姑娘，说话甜甜的。
　　跟容青萱的声音很贴。
　　“哎呀哎呀慢点，没看见要转弯呐。”容青萱将声音调小，容青萱语音包又上线啦。
　　“……这个语音包还是两种性格？”
　　容青萱嘿嘿笑了两声，“这句是我自己融合出来的，怎么样？”
　　桑卿终于失笑，她连连点头：“挺好的，融合的挺好的。”
　　她甚至想量身打造一款容青萱的语音包，只有她一个人可以使用，可只要容青萱坐在她的副驾驶，这个功能好像就自动上线了。
　　一路顺风顺水地到了小区门口，容青萱一边解安全带一边骄傲道：“都是我的功劳。”
　　导航：啊对对对。
　　“是，都是你的功劳。”桑卿低头瞥向容青萱手上的相机，她问：“要拍照吗？”
　　她说这句话的时候尾音上滑，仿佛悄无声息地划过容青萱的心，这大概是容青萱一直撩拨桑卿的报应，现在轮到桑卿来撩拨她了。
　　桑卿调整镜头，想要拍一张两人的合照，容青萱还在刚刚的撩拨里没有反应过来，忽然听到一句：“青萱，靠过来一点。”
　　容青萱突然瞪大了眼睛，被桑卿拉着，往桑卿那边靠了靠，拍完之后，桑卿已经下了车，容青萱还在车上怔愣着，桑卿绕到副驾驶那边，在车窗玻璃上敲了敲。
　　容青萱拉开车门，桑卿看着她又开始泛红的脸，问：“在胡思乱想些什么？”
　　“没有啊，没有啊。”
　　眼见着桑卿一直盯着自己看，容青萱手忙脚乱地压低了帽檐。
　　跟着桑卿往前走，到了门口桑卿让容青萱开门，容青萱才突然醒悟，今天要回的是她的家。
　　她一拍额头，拼命告诉自己要清醒一点清醒一点。
　　打开门，容青萱瞥见门边柜子上的另一串钥匙，她将那串钥匙拿过来，磕磕巴巴地对着桑卿道：“那我、我把这个送给你吧。”
　　大概没有人会轻易送一串钥匙，钥匙远比所有礼物都有着更深层次的意义，容青萱一到桑卿的家里，就收到了桑卿给她的密码，大门的，小门的。
　　桑卿是想告诉容青萱，她们两个是住在一起的，她的家也是容青萱的家。
　　容青萱也想告诉桑卿这一点，可她恍然觉得她的这串钥匙，好像来得晚了一点。
　　失神之间，桑卿已经拿走了那串钥匙，容青萱觉得手上一轻，朝桑卿看过去，脑子一抽就问：“你喜欢、喜欢吗？”
　　“很喜欢。”
　　容青萱呼出一口气，带着桑卿继续往里走，自然没有看见桑卿珍而重之地将那串钥匙收起来。
　　容青萱直奔阳台，才过去两天，阳台上的多肉长的挺好的，也没有缺水，桑卿问她：“要拍照吗？”
　　容青萱往架子上一指：“给它们吗？”
　　“嗯。”
　　容青萱往后退了一步，将空间让出来以供桑卿拍照，只是没想到，桑卿将相机递给了她手里。
　　“可是我不会啊。”她用手机拍照就已经很难看了，那次去猫咖桑卿是知道的，更何况用相机拍。
　　猫咪和桑卿已经惨遭她的毒手，这么可爱的多肉，好像也不是很想让她拍照的样子。
　　“我教你。”
　　桑卿对容青萱还是很有信心的，她从背后环住容青萱，握住容青萱的手，让相机对准那些多肉盆栽。
　　桑卿的手指攀上容青萱的手指，一个手指滚烫，一个手指带着如生俱来的凉意，合到一起，竟然都暖了起来。
　　容青萱不好意思地动了动，她撇过头去看桑卿，桑卿正盯着她手里的相机，桑卿道：“专心一点。”
　　容青萱回过头，拍下她的第一张用相机拍出来的照片，她高兴道：“好像很漂亮诶。”
　　容青萱将相机捧到桑卿面前，桑卿点了点头，“确实很漂亮。”
　　漂亮是漂亮，但几十盆多肉想要一次性搬走可不是一件容易的事情，容青萱在家里翻箱子，翻着翻着她突然感叹道：“要是能拍张照就将这些多肉收走了就好了。”
　　这样多轻松啊，到哪儿都只需要带着一张照片。
　　“魔法学院？”桑卿在旁边翻翻找找，“总会找到的。”
　　“哈哈哈哈哈哈，是这样啦。”被桑卿这样一说，容青萱又有了力气，没有魔法学院也没有魔法，但她有着普通人的力气。
　　她和桑卿都找到了一个箱子，刚好能装下这些多肉，容青萱拍了拍手：“我们也太幸运了。”
　　“是。”
　　一人抱一个箱子下楼，到了车子旁边，桑卿妥善地将箱子放进后备箱里。
　　接下来桑卿要开车前往鲜花市场，还是由容青萱来导航。
　　容青萱清了清嗓子道：“哈喽哈喽，这里是仙人掌导航。”
　　桑卿侧目：“为什么是仙人掌？”
　　“因为是我突然想到的。”
　　容青萱脑子里总有那么多的奇奇怪怪的想法，想要将多肉拍一张照收起来，想要变成仙人掌导航，桑卿好像不止看见了人间，还看见了，独独属于容青萱的，一个光怪陆离的世界。
　　那样清楚，那样稀奇，正如容青萱本身一样，令桑卿着迷。
　　桑卿勾起一抹弧度，“走吧，仙人掌导航。”
　　“好勒。”
　　整个鲜花市场都被一个大棚覆盖着，中间很宽敞，站在这边，就望不到那边，只能看见无数的鲜花向着你扑来。
　　桑卿先是领着容青萱去了一个卖花瓶的摊前，仿佛阶梯一样的桌子上摆着各种各样的花瓶，有玻璃的，也有陶瓷的，容青萱伸手拿起一个小瓶子，通体是青色的，她小声跟桑卿说：“这个是不是要插一枝梅花才好看，才有意境啊？”
　　“哎呀，这个妹妹说的对啊，难得妹妹在插花上有这么高的造诣，不如带手里这个瓶子回去吧。”桑卿还没说话，摊主已经闻着生意的动静过来了。
　　容青萱打趣道：“摊主，你的生意一定很好吧？”
　　“哎呀，哎呀，”摊主那满面红光的脸上顿时愁云惨淡，“小本生意，能好到什么地方去。”
　　容青萱笑得更欢了，“你这么会说话，又这么会表演，只怕是每一个到你摊前的人，都被你说的非要买一件走才会甘心呢。”
　　桑卿就是其中一个，即使她当初是真的想要一个花瓶，但无可否认的是，她确实被摊主说的心动不已，不然也不会真的带着容青萱到她这里来买一个新花瓶。
　　但摊主每天迎来送来许多的客人，她早就不记得桑卿了。
　　摊主被容青萱哄的喜笑颜开，“妹妹，你才是真的会说话呢，怕是走到哪里，哪里都要给你打折吧。”
　　容青萱眨了眨眼睛，捧着那个花瓶到摊主面前：“那姐姐要不要给我打折呢？”
　　跟这样一个漂亮的客人成为姐妹，就算是容青萱什么都不买，摊主也难免高兴，她大手一挥，“打折，还要打对折，妹妹你看上什么随便挑。”
　　容青萱继续甜甜道：“谢谢姐姐。”
　　其实打折不过是容青萱的一时玩笑而已，反正还要买鲜花种子，要是真的种出来了以后肯定需要很多瓶子来插花，容青萱索性多挑了几个花瓶，将买下来的花瓶暂时放到摊主这里，她们准备过会儿再来拿。
　　桑卿基本上没怎么说过话，容青萱伸手过去勾住她的手指问：“你买花瓶是为了做什么？”
　　桑卿还停在容青萱叫的那两声姐姐上，她目光沉了沉，轻声道：“为了插花。”
　　“谁买花瓶不是为了插花呀，咦，那边的花好好看呀。”容青萱拉着桑卿往前跑去。
　　容青萱永远都是这么明媚，大概没有人能不喜欢容青萱这样的人，可是桑卿看向她和容青萱牵在一起的手，她偏执地想，容青萱要是只被她喜欢就好了。
　　容青萱是第一次来鲜花市场，她又是个喜欢花的人，看什么都觉得新鲜，都觉得漂亮，整个人在原地目不暇接，甚至有点眼花缭乱。
　　“小姑娘带束百合回去吧，很香的，你闻闻。”店主笑着将一枝刚刚修剪好的白百合递给停在她们家店前的容青萱。
　　现在的小姑娘也不知道吃什么长大的，咋就能长这么好看，和她的百合在一起，居然还是人更好看。
　　容青萱捧起百合闻了闻，桑卿举起相机将这一刻拍了下来，听见快门声，容青萱本能地扭头朝桑卿看过去，这一幕也被桑卿捕捉到了。
　　容青萱将那枝百合还给店主，并说：“我再要四枝，麻烦您帮我包起来。”
　　“好勒。”
　　容青萱凑到桑卿面前去看桑卿刚才拍下来的照片，桑卿的注意力全被容青萱吸引走了，容青萱脸上有些黄色的花粉，应该是刚才离得太近了，才会不小心蹭上的。
　　桑卿抬起手，在容青萱脸上抹了抹，百合花粉很难被抹掉，店主看见了，递了一张湿巾给桑卿。
　　通过湿巾才将那些花粉给擦掉，容青萱握住桑卿的手，看着湿巾上面被晕开的黄色哈哈笑了起来，“阿卿，你说小蜜蜂采蜜的时候，会不会也是一身花粉地飞出来？”
　　她继续这个绮丽的想象：“然后在空中抖抖花粉。”
　　本来没什么好笑的，桑卿一向笑点很高，在容青萱来之前，她几乎不笑，但容青萱抖了抖手，小蜜蜂抖花粉的样子开始具象起来，桑卿没忍住，勾了勾唇。
　　上哪儿去找这么一只可爱的小蜜蜂啊，而这么一只可爱的小蜜蜂，怕是要越多的花，才能越把她留住。
　　桑卿接过店主递过来的已经包好了的百合，她问容青萱：“还有没有别的什么想要的。”
　　店主见缝插针：“小姑娘，我们这里玫瑰也挺新鲜的，你瞧瞧，无论是多头泡泡还是紫霞仙子，都很漂亮，还有这个向日葵，这可是泰迪向日葵，是不是好大的一朵？”
　　“泰迪向日葵？”
　　“是啊。”
　　果然吸引到了容青萱的注意力，店主趁热打铁将容青萱引向泰迪向日葵前。
　　那个水桶里面确实放着不少的向日葵，每一朵都毛绒绒的，旺盛得确实很像泰迪的毛。
　　容青萱拉了拉桑卿的手，桑卿扭过头，容青萱在她耳边道：“她们都好会取名字啊。”
　　毛绒绒的向日葵是泰迪向日葵，看起来像油画的向日葵是油画向日葵，紫色的玫瑰有的叫紫霞仙子，有的叫海洋之歌，每一种的名字都那样贴切那样美好那样合理。
　　容青萱最后又挑了三十几朵玫瑰，两朵泰迪向日葵，向日葵是用报纸包起来的，看起来很有感觉。
　　容青萱将这些花一起举起来，让桑卿为她拍了一张照片。
　　经过一家店，容青萱都走过去了，忽然又牵着桑卿的手回来了，她低头看着水桶里面的白色小花，有点特别，她问老板：“这个是什么花？”
　　“妹妹，这个是白姜花，很好闻的，妹妹你闻闻。”老板从水桶里面抽出来一枝让容青萱闻了闻。
　　容青萱接过来递给桑卿闻了闻，后知后觉桑卿戴着口罩闻不到，容青萱将手收回来，“没事，我闻两次，一次是我的，一次是你的。”
　　即使是戴着口罩和墨镜，容青萱也能发现桑卿在笑。
　　有这么好笑嘛，容青萱撇了撇嘴，老板大概是看出来她们两个的关系，偷偷告诉容青萱说：“这个花的花语是将记忆留在夏天。”
　　夏天都快要结束了，而容青萱和桑卿就是在夏天遇见的。
　　将记忆留在夏天，等同于将她和桑卿的记忆留在夏天。
　　“将记忆留在夏天。”容青萱低声重复了一遍，她道：“我要一束。”
　　“好勒。”
　　算是满载而归，还买了不少的盆栽和鲜花种子，一上车，容青萱就将那束白姜花递到了桑卿的怀里。
　　而后指了指桑卿的口罩，桑卿会意将口罩取下来，白姜花映衬着她如玉的眉眼，将记忆留在夏天，容青萱想到这里，轻轻一笑，按下快门。
　　拍完之后，桑卿揽过容青萱，又拍了好几张，桑卿才罢休，最后一张，桑卿轻轻吻在容青萱的脸上，两人的中间就是那束白姜花。
　　今天对于桑卿的粉丝和卿萱粉来说，都是个喜大普奔的日子，首先是桑卿的粉丝发现，桑卿一个连六宫格都凑不出来的人，竟然发了二十一张照片。
　　那不是一张也不是两张，那可是二十一张啊！
　　桑卿粉一边高兴一边忧虑，高兴的是可以看这么多照片，可以了解到桑卿的近况，忧虑的是桑卿会不会接下来都不发照片了，这就是一年的量，只不过是一次发出来的。
　　而卿萱粉都在奔走相告，二十一张照片里面，有十六张竟然都是桑卿和容青萱的合照，其中还有几张在接吻，那样美好那样让人心动。
　　这无疑传达出来一个讯息：卿萱是真的。
　　【姐妹们，我吃上满汉全席了，正主发粮我真的嗑生嗑死。】
　　【我是卿萱粉我值得，我活该吃这么好。】
　　【这是什么小情侣约会生活。】
　　【呜呜呜呜快来人啊，朕要被甜晕了。】
　　【值得，卿萱值得。】
　　【怎么朕的民政局还没有来，快把民政局搬过来啊。】
　　【我飞速把民政局搬过来。】
　　【呜呜呜呜你们两个都不要太爱了，对视的时候眼里都只有对方。】
　　【没事，节目完蛋就完蛋吧，至少我的cp没有完蛋，还记得要营业。】
　　桑卿发了照片，容青萱这边的消息也炸了，她收到了无数条私信，其中大部分都是啊啊啊啊，还有一些是艾特，让她快去看。
　　容青萱顺着粉丝的艾特摸到了桑卿发的那一条，她一张一张地滑过，忍不住脸红心跳，让容青萱更加注意的是桑卿的配文——
　　将夏天的记忆留在夏天，秋天的记忆，快要开始了。
　　容青萱正在喝水，明明是白水，容青萱却无端觉得这一杯水甜的腻人，她往二楼看了一眼。
　　方才回家之后，桑卿说要去书房处理一些事情，容青萱怎么都没想到，居然是这些事情，桑卿连那句“将记忆留在夏天”都听见了。
　　容青萱放下杯子，一个字一个字地敲出回复——
　　还有春天和冬天的记忆。
　　书房里的桑卿低头看向容青萱的那个回复，一年只有四季，而这四季，她都是要与容青萱一起共度的。
　　桑卿刚刚放下手机，就传来两道敲门声。
　　“进。”
　　容青萱推开门，探了一个脑袋进来，桑卿就一动不动地盯着她，容青萱大概觉得自己这样有点蠢，她露出全部的身子，左手上端着一杯水。
　　她将手往前递了递，欲盖弥彰地问：“你要喝水吗？”
　　她上来其实不是为了这个，桑卿是带了水上来的，那个玻璃杯就在桑卿的左手边放着，已经喝掉了一半。
　　容青萱只是刚刚看见那些照片，突然就很想见桑卿，手里的这杯水不过是一个她临时找的借口而已。
　　桑卿瞥了一眼容青萱手里的玻璃杯，她想起那天，她等着容青萱来找她，可容青萱迟迟不来，于是她按捺不住地去楼下倒了一杯水，直到把那杯水喝光，容青萱终于敲响了她的房门。
　　“喝。”
　　听见桑卿的回答，容青萱欢天喜地地跑到桑卿的面前，她将那杯水放下，就要去桑卿的对面坐下。
　　桑卿直接整只手臂横过容青萱的腰，用力一拉，容青萱就跌进了她的怀里。
　　桑卿轻声问：“都看见了？”
　　桑卿怎么什么都知道，容青萱放弃挣扎，她道：“是，我都看见了。”
　　她大着胆子环住桑卿的脖子，贴着桑卿的脸问：“这样是不是叫做……官宣啊？”
　　因为官宣，桑卿直接上了热搜，热度居高不下，桑卿的电话一直在响，大概是杨又青和经纪人打过来的。
　　桑卿干脆了断地关掉手机，她轻声道：“你在节目里，不是已经官宣过了吗？”
　　张扬热烈，大概没有一个人会相信容青萱不喜欢桑卿。
　　容青萱有点局促地掰着手指：“那怎么能算、能算呢。”
　　那都是她单方面对桑卿发起的猛烈攻势，可她知道，到了最后，桑卿一定会喜欢她的。
　　除了她，桑卿还会喜欢谁啊。
　　容青萱歪了歪头，有点高兴地将桑卿的脖子环得更紧了。
　　“那你现在发一条。”
　　“发什么，我都已经回你了。”
　　“发这个。”
　　桑卿拉开面前的抽屉，从里面拿出来了一个盒子，桑卿将这个盒子递到容青萱的手里。
　　容青萱心跳如擂鼓，她握住盒子边缘的手指都忍不住蜷缩起来，她紧张地问：“这是什么？”
　　桑卿摸了摸容青萱的头发，忍住没有亲容青萱，她克制道：“第一次约会，怎么能没有礼物。”
　　“礼物？”
　　容青萱将盒子打开，里面是一条项链，底下坠着的是颗小小的仙人掌，容青萱拿出项链，可爱的仙人掌晃动着，容青萱高兴地问桑卿：“你什么时候买的？”
　　“去放花的时候。”
　　因为她们买的东西太多，一次拿不走，就分了几次，容青萱在原地等着，由桑卿去车里放花。
　　“但是怎么会这么巧？”
　　容青萱提到了仙人掌，店里就刚好有仙人掌的项链。
　　容青萱望向那一抹绿色，她真的很喜欢这个项链，很喜欢桑卿送给她的这个礼物。
　　“就是有这么巧，我给你戴上。”
　　容青萱递给桑卿项链，而后转过头，等着桑卿为她戴上项链。
　　捧着那颗小小的，可可爱爱的仙人掌拍了个照片，容青萱高兴之余，忽然想起什么，她眉眼耷拉下来：“我没有给你准备礼物。”
　　桑卿等的就是这个时候。
　　她捧着容青萱的脸，盯着容青萱的眼睛道：“我有想要的，你现在就能办到。”
　　容青萱一下子就支棱起来了，她问：“什么？”
　　桑卿对着容青萱耳语道，还没开始送呢，容青萱的脸又红了，她慢吞吞地问：“阿卿还不行吗？”
　　阿卿这个称呼明明已经很好了啊。
　　桑卿没回答她，容青萱只好小声道：“姐姐……”
　　桑卿铁面无私地道：“不甜。”
　　容青萱：“……”
　　桑卿还更加铁石心肠地补充了一句：“至少没有你在花瓶摊前那么甜。”
　　容青萱轻咳了两声，甜甜软软道：“姐姐。”
　　桑卿盯着容青萱，容青萱继续说下面的话：“可以亲我吗？”
　　啊啊啊啊好羞耻，容青萱心里的小人都快控制不住了。
　　桑卿笑起来：“当然可以。”
　　无所谓甜不甜，总而言之，现在这个容青萱是她的。
　　不是她私藏，却永远喜欢她。
　　容青萱脑子一片混乱，被桑卿盯着发文的时候都还没有缓过来，于是就成了这样——
　　这里是容青萱呀：和姐姐的第一次约会【照片】。


第52章 第四个世界（8）
　　“桑卿呢？”白薇左右看了看, 都没见桑卿的踪影，最后她的目光落在了容青萱身上，她问道：“桑卿她不来啊？”
　　柳宜挨着白薇坐下, 指了指容青萱旁边那个空位，揶揄道：“桑卿要是不来, 那个位置空着干什么？”
　　“还是柳宜看得明白啊。”姜若星在白薇的另一边坐下，这样容青萱旁边那个位置就彻底空下来了, 静候它唯一的主人。
　　今天本来是姜若星约桑卿和容青萱吃饭的日子, 但容青萱想着周五就快到了, 节目组还没有给出后续的方案，也不知道《心动就在此刻》到底还会不会继续录制，她就提议道，干脆她们五个人一起吃一顿饭。
　　姜若星也有这样的意思, 和容青萱一拍即合, 自然答应了。
　　“桑卿今天要拍广告, 会晚点来, 她让我跟你们说一声抱歉。”容青萱解释道，桑卿也是今天早上才收到那边的通知。
　　今天的光线很好, 很适合拍摄，桑卿临走的时候还告诉容青萱，要是喜欢, 她会带两张照片回来。
　　桑卿是在有意无意打趣容青萱照片墙的事情, 当初搬到桑卿家里的时候，容青萱将那些照片也搬了过来，只是一直没找到合适的地方把照片重新摆出来。
　　现在有地方了, 桑卿要将现在她们睡的那个房间的墙改成照片墙, 用来放她和容青萱的所有照片, 直到将墙铺满为止。
　　那个房间的墙铺满了之后，还有别的地方的墙，总而言之，收集照片的脚步是不会停下来的。
　　容青萱想到这里笑了笑，桑卿还在打趣她，难道桑卿就不想要照片了吗？
　　对面三人都看见了容青萱的笑容，那叫一个甜啊，恐怕容青萱连她们接下来要说什么都不在意了。
　　“知道了，知道了。”白薇和柳宜随性地摆手，她们一点儿也不酸呢。
　　比起桑卿到底干什么去了，她们更感兴趣的是另一件事。
　　白薇和柳宜相视一笑，白薇笑意盈盈地问：“你和桑卿真的在一起了？”
　　虽然都已经看见桑卿发的照片了，桑卿和容青萱这两个名字也在热搜上挂了两天了，但哪有听容青萱亲自承认来得刺激啊。
　　白薇兴奋地搓搓手，她已经准备好听容青萱的答案了。
　　“是真的，而且我们已经住一起了。”容青萱小声道，她有点不好意思地撩了撩头发。
　　姜若星提前捂住了耳朵，而后就听见白薇震惊道：“住一起了？”
　　已经破音了，白薇还拉住姜若星的胳膊晃了晃，“你听见了吗？她们两个住一起了。”
　　“我知道啊。”
　　“你知道？你知道为什么不告诉我？”
　　姜若星沉默地喝了口水。
　　容青萱被白薇热烈的目光盯得有点不自在，她也拿过旁边的杯子喝了一口水，忽然捂着嘴道：“这水怎么这么甜啊。”
　　“好了好了好了，我们都知道很甜了，别打岔。”白薇超级兴奋。
　　“不是，”容青萱看着白薇，“这水真的是甜的。”
　　容青萱越解释，白薇她们就越不信，全都一副大有深意的样子盯着容青萱。
　　容青萱无奈只好将杯子往前递了递，“不信，你们尝一口。”
　　实践出真知，但对面的三个没有一个敢于实践。
　　白薇更是往后一缩道：“我要是和你喝一个杯子的话，桑卿来了会杀了我的。”
　　有些夸张了，反正桑卿也不在，要是桑卿在的话，白薇就不敢开这样的玩笑了。
　　容青萱讪讪地收回手，撇了撇嘴道：“怎么会呢。”
　　阿卿才不会杀人呢，她只会使劲儿欺负她。
　　“在说什么？”桑卿将自己的外套搭到椅子上，她来得悄无声息，将容青萱吓了好大一跳。
　　“你来、来了啊。”容青萱一面磕磕绊绊地说着话，一面还伸过手去拉了拉桑卿的衣服。
　　“嗯。”桑卿拉开椅子在容青萱旁边坐下，顺便伸手在容青萱额头上抹了抹，低声道：“胆子也太小了，这样都会被吓到。”
　　容青萱耸耸肩膀，她已经缓过来了，她不甘心地为自己解释：“我这是惊喜，惊喜你来了。”
　　“呵。”惊喜和惊吓还是有区别的，桑卿轻笑了一声，摆明了是不信。
　　眼见着这条路走不通，容青萱只好另起话题：“广告拍的怎么样，顺利吗？”
　　“挺顺利的，照片我放到家里了。”桑卿一一和对面的三人打招呼，“不好意思，来迟了。”
　　白薇胡言乱语：“没事，没事，糖到了就行。”
　　柳宜：“我是来这儿碍手碍脚的吗？”
　　姜若星：“不，你是来这儿吃饭的。”
　　听见吃饭，沉浸嗑cp的白薇反应过来，她看向姜若星，“姜姜，点菜吧。”
　　她们得吃点别的什么东西缓一缓，不然会齁死在这里的。
　　很快就有服务员推开包厢的门进来点菜，由于不是很清楚每一个人的口味，姜若星并没有提前安排，点菜都是分开的，大家爱吃什么就点什么，只要量力而行，不会浪费就好了。
　　服务员出去之后，包厢里难得安静了一瞬。
　　小情侣在角落里窃窃私语。
　　“我以为你会把照片带过来呢。”
　　“想看？”
　　容青萱点了点头，桑卿拿出手机递给容青萱，这是杨又青刚刚发给她的。
　　容青萱捧着手机，一张一张地划过去，每过一张总是要碎碎念一句：“好漂亮。”
　　“现在的我不漂亮么？”桑卿凑近了问容青萱。
　　早上她和容青萱一起出门，她记得容青萱穿的是什么裙子，为了和容青萱登对，她还特地回去换了现在这套衣服。
　　“漂亮，漂亮。”
　　容青萱躲闪着桑卿的目光，她不能一直被桑卿盯着，不然心就会跳的很快。
　　她伸向水杯，想要借水压一压心里的悸动，却想起来了什么。
　　容青萱将自己那杯水递给桑卿，并且笃定地告诉她：“是甜的。”
　　落在白薇眼里，原来水的事情还没有过去呢，容青萱还要跟桑卿证明一下，白薇的嘴角慢慢地弯出一抹弧度，她体会到嗑cp的快乐了。
　　桑卿喝了一口，“是蜂蜜水。”
　　容青萱看向白薇，没说话，但目光里的意思很明显：看吧，我就说是甜的。
　　“可是我的就是白水啊。”白薇不服气地喝了一口自己的水，果然是白水，她递给姜若星，“姜姜，你尝一下。”
　　姜若星一阵失笑，就是一杯水而已，居然被白薇和容青萱弄得像破案现场。
　　“我问过了，每一杯都是蜂蜜水，可能恰好是青萱的那一杯里多放了一勺，毕竟……她确实最甜嘛。”尽管已经知道原因了，姜若星还是喝了一口白薇杯子里的水，她道：“你的是微微甜。”
　　白薇将杯子拿回去，“薇薇本来就甜嘛。”
　　逗得大家都笑了起来，柳宜和姜若星更是一边挽住了白薇的一只胳膊，戳了戳白薇的脸，两人齐声道：“我们都知道薇薇甜啊。”
　　松开手，姜若星主动问白薇和柳宜：“那你们呢，最近怎么样？”
　　桑卿和容青萱大家都是看得见的，至于其他的……姜若星虽然没有直接提名字，但都知道她问的到底是什么。
　　白薇气愤地说：“我跟曲巍也掰了。”
　　原因是白薇收看第六期节目的时候，居然发现曲巍在安慰穆元冬，穆元冬那都是活该的，安慰他干什么，曲巍说的那些话，没一个字是白薇爱听的。
　　但白薇想着曲巍毕竟是在节目上，可能就是一些场面话而已，他未必就真的这么想。
　　当天晚上白薇跟曲巍打电话聊天，白薇无意之中问起这件事。
　　“你知道他说什么吗？”白薇双手在虚空中用力拧了一下，仿佛这就是曲巍的脸一样，她压下心里的火气继续道：“他说这就是一件小事而已啦，娱乐圈真真假假，何必上纲上线。”
　　轻飘飘的语气让白薇猜测，那头的曲巍脸上必定也是无关痛痒的，要不是没有在白薇面前，白薇一定给他一巴掌。
　　白薇真是要被曲巍气死了，她将自己那杯水一饮而尽，“这是小事吗？真是物以类聚人以群分。”
　　“之后我直接给林导打了电话，说这个节目以后有他没我，有我没他。”
　　姜若星拍着白薇的背，又给白薇要了一杯水，究其根底，白薇之所以这么生气，全是因为她的关系。
　　白薇足足喝了两杯水才冷静下来。
　　白薇和姜若星的关系是最好的，还没有上这个节目之前，她们两个就认识，白薇也是知道姜若星和穆元冬在一起的，以为穆元冬这个人是个好人，没想到是个下流货色。
　　穆元冬干出来的事情，本来就是白薇不能容忍的，何况这件事针对的还是她的姜姜，白薇当然更生气了，依照白薇的脾气，她没有上穆元冬门口去闹事，就已经算是放过他了。
　　“林导现在大概是一个头两个大吧。”桑卿冷声道，白薇要比一个名不见经传的曲巍来得重要的多，林导是不可能为了曲巍牺牲白薇的。
　　所以他只能去跟曲巍协商，节目一下子没了两个男生，林导估计到这个时候都还在敲定最后的人选，要是敲不下来的话，节目只能改版了。
　　虽然她们不能直接退出这个节目，但对于被节目组阴过一把的桑卿来说，节目组焦头烂额自然值得幸灾乐祸。
　　这家店上菜很快，每一道菜都色香味俱全，食物的香气微微抚慰了大家的心，让大家刚刚的坏心情都一扫而空了。
　　桑卿刚刚替容青萱盛上汤，她的手机就响了，打来的不是别人，正是头大的林导。
　　大概是事情敲定了，桑卿是节目里咖位最大的，林导最先打给她，无可厚非，在场的人都安静下来。
　　桑卿按下接听键：“您好，林导。”
　　“好的，我知道了，女生这边您不用另外通知了，我们在一起呢。”
　　那边愣了愣，一分钟之后才反应过来，连声说着好的好的。
　　桑卿挂断电话，四双眼睛都盯着她，目光写满了对刚才这通电话的探究。
　　桑卿淡然地道：“林导说，明天节目照常录制。”
　　这也是情理之中的事情，《心动就在此刻》投入了林导大量的心血，他就指望着凭这个一炮而红呢，自然不会因为穆元冬和曲巍就放弃。
　　“曲巍没换？”白薇皱了皱眉。
　　“只剩下江天一个男生。”
　　“有新来的么？”柳宜接着问，要是没有新来的，这还叫什么恋爱综艺。
　　“林导没有透露。”
　　“我懂了，”容青萱兴致勃勃地说出自己的猜测，“到那儿直接告诉我们，这节目成荒野求生了，让我们去打猎、劈柴火。”
　　白薇：“……要真的是这样，我会直接走人，媒体写我耍大牌我也直接走人。”
　　“青萱这个提议要是真的做出来，大概会有不少人来看。”柳宜先是肯定了容青萱天马行空的想法，毕竟还没有综艺干过这样的事情，第一个吃螃蟹的人，一般都会有些好处。
　　但接着柳宜话锋一转：“但我会直接走人。”
　　创意是好的，但柳宜不参与，白薇憋笑憋得肩膀都在颤，直接推了柳宜一把，她以后可要跟着柳宜学一学说话的艺术。
　　容青萱看向桑卿，桑卿道：“我不会走人，但我怕你被野人叼走。”
　　容青萱：“……”
　　她怎么就忍不住摸了一下自己的后颈呢，叼走她的野人就是桑卿吧。
　　姜若星倒是没这么多的担心，她乐观道：“明天就知道了。”
　　反正穆元冬是无论如何都不会出现在这个节目的，能和好姐妹们一起出去玩一玩，其实还好。
　　当天晚上，《心动就在此刻》官方公布，穆元冬和曲巍因为个人原因将缺席后面四期的录制，第七期将如期开播。
　　评论区直接将山上的笋都夺完了。
　　我是美女我先来：什么个人原因啊，不就是区区买水军并且跟这个谈，跟那个也谈吗？
　　西瓜我滴爱：嚯，穆元冬还干过这些事情呢。
　　我拿出一把烤栗子：不止穆元冬，曲巍也没有好到哪里去，点我主页，尽情吃瓜。
　　容青萱原本不是吃瓜的性子，可这是跟穆元冬有关的瓜诶，她刷到这个评论的时候，径直点了进去。
　　简直叹为观止。
　　容青萱还将手机拿到刚刚洗完澡出来的桑卿面前，一本正经地告诉她：“惊天大瓜。”
　　瓜大不大不重要，重要的是容青萱这个表情有点可爱，桑卿伸手捏了捏容青萱的脸，“挺可爱的。”
　　“瓜？”容青萱茫然地问。
　　“不是，是门没关好，跳进来的青蛙公主。”
　　容青萱还在琢磨，桑卿已经从她面前走过。
　　容青萱终于盘算清楚了，她走到桑卿面前盯着桑卿问：“青蛙公主，是我？”
　　桑卿拿着吹风机，抬头望着容青萱，她道：“别一直盯着我看，我会不好意思。”
　　桑卿会不好意思，鬼才信呢，她明明就脸不红心不跳的，哪里像容青萱，一不好意思，就全都要露馅。
　　桑卿还在盯着容青萱看，容青萱低了低头，“我给你吹头发吧。”
　　她才刚刚伸过手，桑卿就已经把吹风机迅速塞了过来。
　　容青萱一愣，她半蹲，和坐在床上的桑卿视线平齐，“你是不是就等着我给你吹头发呢？”
　　桑卿抿了抿唇：“没有。”
　　容青萱撩开她耳侧的头发，摸了摸她的耳朵道：“有红的耳朵尖尖为证。”
　　桑卿捂住自己的耳朵，顺带将容青萱的手也捂了进去，她看着容青萱的眼睛重复了一遍：“我没有。”
　　说完桑卿的手指在容青萱的手背上勾了勾。
　　容青萱抽出自己的手，将吹风机打开，轰鸣的声音中，容青萱想，没有就没有吧，不好意思做什么，又摸她的手干什么。
　　吹着吹着，容青萱忽然弯下腰告诉桑卿：“等会儿，你也要给我吹头发。”
　　“好。”
　　……
　　第七站定的是茫茫大漠，容青萱和桑卿是最早到的。
　　【我第一，哇，红衣和大漠更配哦。】
　　【以容青萱和桑卿的颜值，穿红衣绝对很好看。】
　　【呜呜呜我来了我来了，是我的卿萱呐。】
　　【谁懂啊，明明是一周，却像是过了七年那么久，差点就熬不住了。】
　　【我也是我也是，幸好桑卿发了照片，给我命续上了。】
　　【不会就她们两个来吧，我听说双微也闹掰了。】
　　【柳宜那对也会来吧，他们那一对也挺稳的。】
　　【朕不管，朕的眼里只有卿萱，朕要每天都看到她们，林导你听见了吗？】
　　【哈哈哈哈前面的，皇上怎么这么落魄，您大手一挥，别说是导演了，我们都得听您的。】
　　【呜呜呜胖手一挥可以吗？朕是跑出来的，没带紫禁城。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。】
　　容青萱拽紧了自己包包的带子，站在沙子上，她有些迷茫，她试探地问桑卿：“是这里没错吧？”
　　桑卿抬手往前一指，画面外，节目组个个都裹得严严实实的，她道：“就是这里，不然不会有摄像机。”
　　容青萱点了点头，可她就是有点儿怀疑，以往大家都是差不多时间到的。
　　沙漠上的风格外大，仿佛吸进来的一口气里面都掺杂着沙子，容青萱还好，她今天是侧编发。
　　桑卿给她编的，为了好看，还别了一朵紫色玫瑰上去，但桑卿披着头发，不到一会儿，她的头发就被吹的乱七八糟的。
　　可即便是在风中凌乱，桑卿的那张脸仍然很美，并且因为这野蛮的风而多了几分野性。
　　【这合理吗？合理吗？合理吗？】
　　【女娲：噢，怎么了，我亲爱的小泥点子，这还不合理吗？】
　　【前面的姐妹，你给我出去。】
　　【笑不出来，根本笑不出来。】
　　容青萱上前帮桑卿整理头发，桑卿干脆张开大衣，将容青萱整个人都环了进去，容青萱窝在桑卿怀里，桑卿那些头发扑到她的脸上，极尽全力地要将容青萱勾进桑卿的世界。
　　容青萱捧住桑卿的脸，伸手从自己的头上取下来一个发卡别到桑卿的头发上，桑卿身上骤然多出来一抹颜色，那样亮眼，那样明媚，甚至让大家忘却了，这抹颜色到底跟桑卿搭不搭。
　　【这真的是桑卿吗？这样温温柔柔的。】
　　【有没有大佬剪一个有老婆前，和有老婆后。】
　　【剪辑小白申请出战。】
　　【大家有没有看见，刚才青萱捧住桑卿的脸的时候，桑卿蹭了蹭她的手。】
　　【真的吗真的吗真的吗，感觉自己错过了一个亿。】
　　【原来青萱发尾上的是真玫瑰啊，要不是被风吹落了花瓣，我还以为是假的。】
　　【肯定是她跟桑卿一起买的那些花里的一朵，呜呜呜又被甜到了。】
　　【呜呜呜青萱就是独属于桑卿的那一抹颜色啊，桑卿从冷月变成了暖玉，有她最珍爱的玫瑰。】
　　【前面的老师请再多说一点。】
　　【写文写文，不写个十万八千的，别想走。】
　　容青萱继续将桑卿被风吹乱的头发别到耳后，她满意地道：“这样就好了。”
　　【为什么不扎起来呢？】
　　【所以你没对象啊。】
　　【呜呜呜呜路过的狗也要被踢一脚才能出去吗？】
　　桑卿点了点头，没舍得将容青萱松开，依旧将容青萱环在她的怀里，为容青萱挡住了大部分的风。
　　容青萱在私底下会不好意思，在镜头前就更加的不好意思了。
　　可即使是这样，她也没叫桑卿放开她，反而是更往桑卿的怀里缩了缩。
　　终于听见车子的声音了，容青萱转头看过去，她已经做好打招呼的准备了，却没想到从车子上下来了一个陌生人。
　　容青萱反复确认，真的是一个陌生人，容青萱愣住了，她道：“你好。”
　　“呜呜呜是活的青萱，好可爱，好漂亮啊，青萱你好，我是小桃阿织。”小桃阿织跟容青萱打完招呼之后，又对着桑卿挥了挥手，她兴奋地说：“你好啊，桑卿，你本人比上镜更漂亮诶。”
　　【怎么回事，弹幕跑电视里面去了？】
　　【这是游客吧？】
　　【我怎么觉得小桃阿织这个名字我好像在哪里听过。】
　　【我也觉得有点熟悉，但怎么想都想不起来，这该死的快餐文化，我每天都要看见无数个名字。】
　　【是不是旅游博主啊？】
　　弹幕纷纷开始猜测，而容青萱依旧摸不着头脑，这这这算怎么回事啊？
　　容青萱往那辆车子离开的方向望了望，期盼着会再来几辆车，但小桃阿织告诉她：“青萱不用看了，我们这边就我们三个人。”
　　“三个人？”容青萱震惊到哽了一下，她语无伦次地问：“那、那、那她们呢？”
　　她问是白薇、柳宜还有姜若星。
　　“她们可能在另一条线吧。”
　　【等等等等，我怎么不知道有另一条线。】
　　【谁知道啊，我也不知道，节目组好会故弄玄虚。】
　　【这其实是个玄学节目是吧。】
　　【哈哈哈哈哈哈珍惜吧，一个节目有这么多类型已经很不容易了。】
　　【真是百花齐放，百鸟争鸣。】
　　【姐妹们，我刚才退出去看了一下，确实有多条线，薇薇和若星在一起，柳宜和江天在一起，她们那边也是这样的情况，加了一个素人进来。】
　　【啊？啊？啊？】
　　【林导：我的心思你别猜。】
　　“那我们今天要做什么？”容青萱的脑子有点混乱。
　　桑卿悄无声息地握住了容青萱的手，她轻声道：“还原她脑子里的想法。”
　　“啊？”容青萱搞不明白。
　　桑卿望向小桃阿织：“我记得小桃阿织这个名字，我看过她写的东西。”
　　【我想起来了，小桃阿织不就是卿萱产粮第一的太太吗？】
　　【一说这个我就有印象了，她真的写的超好的。】
　　【她不止写文，剪视频也剪的很好的，真正的全能型人才。】
　　【桑卿看过……】
　　【桑卿太离谱了，她是不是每天都在搜卿萱啊。】
　　【哈哈哈哈桑卿没想到你是这样的人。】
　　【大家不要搞错重点啊，什么叫还原她脑子里的想法？小桃阿织脑子里的想法能被还原吗？】
　　【我默默按下了录屏。】
　　【我也是。】
　　【且看且珍惜啊，姐妹们。】
　　小桃阿织意味深长地回：“没想到桑卿也这么关注啊。”
　　容青萱问：“你是写什么的？”
　　很惭愧，容青萱没听过，也没看过。
　　小桃阿织笑得人畜无害，说出来的话却是石破天惊：“青萱，说出来这个直播间就没了。”
　　容青萱：“？？？！！！”
　　容青萱反应过来了，她一头栽进桑卿的大衣中，借由衣服挡住她的脸。
　　【哈哈哈哈青萱害羞好可爱啊。】
　　【看来青萱也不是什么都不知道嘛。】
　　【难道她们两个……已经……】
　　【别说了别说了，等会儿直播间真的封了，林导是真的勇啊。】
　　导演的声音传过来，带了一点历经世事的沧桑——
　　“今天的策划是别人眼中的你们，被邀请到节目里来的都是真正喜欢你们的人，她们将现场极限创作一个剧本，而你们要做的，就是还原她们的剧本，之后由专业人士来打分，分最低的一个组将要接受惩罚。”
　　【林导肯定是疯了。】
　　【林导：没男生有什么重要的，我直接把同人搬上舞台。】
　　【怎么能说林导疯了呢，林导只是不知道小桃阿织的尺度。】
　　【这是哪个鬼才给林导想出来的点子啊。】
　　【哈哈哈哈哈哈等等等等，那薇薇和若星那边是不是就算是北极圈啊，冷到哭。】
　　【她们两个也不算北极圈吧，我嗑卿萱的时候会顺便嗑一口薇星。】
　　【你真的挺顺便的。】
　　【不是吗？就我一个这么嗑啊？我还嗑过柳宜和薇薇，薇薇和若星，若星和柳宜，就是一整个大乱炖。】
　　【怎么不将桑卿和容青萱拆开，是不敢吗？】
　　【那才是真正的北极圈吧，而且我觉得桑卿可能会生气。】
　　【哈哈哈哈什么生气，那叫吃醋，我们嗑cp的要严谨一点。】
　　节目组递给了小桃阿织一台全新的笔记本电脑，创作时间是一个小时，而在这一个小时里面，容青萱和桑卿可以互动，来增加创作者的灵感，以便她们最后能在这场比赛中脱颖而出。
　　【哈哈哈哈她们还用得着互动，她们两个站在一起像我这种没出息的就已经嗑生嗑死了。】
　　【没出息的加一，看着她们的照片，我都被她们的幸福感染到，会哭出来。】
　　【呜呜呜呜总是会为神仙爱情落泪的。】
　　【姐妹们，看来也不是随便什么人都能上节目的，像我这样的只会啊啊啊，呜呜呜，哈哈哈的人就上不了。】
　　【这可能就是嗑cp的高度吧。】
　　【高度就是舞到正主面前，还要让正主还原是吧。】
　　【哈哈哈哈cp人一生的骄傲。】
　　风渐渐停了，桑卿将头发绑起来，不远处有骆驼可以骑，桑卿问：“要去骑骆驼吗？”
　　容青萱顺着桑卿的目光看过去，点了点头。
　　骆驼柔顺地伏在地上，桑卿扶着容青萱上了骆驼，骆驼在主人的指示下，缓缓地站起来，一下子就离地面很远了。
　　容青萱有些害怕地抓住桑卿的手，过了一会儿才敢小心翼翼地睁开一只眼睛查看。
　　她只看见了桑卿的笑脸。
　　桑卿大抵是知道容青萱在看她，故意扬起脸，好让容青萱看个明白。
　　容青萱微微弯下腰问：“你笑什么？”
　　她第一反应是自己的脸在什么地方蹭脏了，伸手抹了抹，桑卿摇了摇头：“不是这个。”
　　容青萱一顿，“那是什么？”
　　桑卿举起自己的手掌，上面赫然是一朵紫色的玫瑰，容青萱后知后觉去看自己的辫子，发尾上的玫瑰早就掉了。
　　刚好掉到桑卿的身上。
　　“那还要别上去吗？”容青萱是有一点舍不得，这可是桑卿早上亲自挑的，亲自别在她的发间的，她还指望着这朵玫瑰可以撑过整个节目呢。
　　“别不住了。”
　　“哦。”容青萱难免失望。
　　“回去选两个同样的发卡。”桑卿将那朵玫瑰慎重地放进自己的口袋里，向容青萱提议道。
　　容青萱暗淡的眼睛亮了亮：“好啊好啊。”
　　【把这段选发卡，给我放出来！！！】
　　【我要看这个我要看这个我要看这个。】
　　【那发卡算什么？第二次约会的礼物？】
　　【哈哈哈哈哈哈姐妹确认过眼神，是看过同一条的人。】
　　【我要是桑卿现在就开始列单子，列到金婚那天，没什么别的意义，主要是我想看。】
　　【哈哈哈哈哈你这匕首包都不包一下啊，直接匕现啊。】
　　桑卿转身骑上了另外一只骆驼，骆驼很乖，也很稳。
　　等到桑卿和容青萱骑了一圈骆驼回来，小桃阿织的剧本已经写完了，灵感就在眼前，还要什么自行车，别说是写一个剧本了，写一部电视剧出来，小桃阿织都觉得不在话下。
　　既然是剧本，那妆造就是不可或缺的。
　　容青萱和桑卿换好衣服化好妆出来的时候，弹幕都被她们美的暂停了一瞬。
　　容青萱是不谙世事的小公主，桑卿是从异域而来的王女。
　　【直接美到了我的心巴上。】
　　【毫不夸张，可以整一个宣传片了。】
　　【我截图了截图了。】
　　【再说一遍，速速把她们两个打包进组，这对我的眼睛至关重要。】
　　【完蛋了，只要她们两个对视一眼，故事感就已经出来了。】
　　【这还不稳赢？】
　　小桃阿织给容青萱和桑卿看了剧本，桑卿觉得ok，但容青萱却有些紧张，她从来没有演过戏，怕演的不好。
　　“没关系，”桑卿拍了拍容青萱的头顶，“跟你平常一样就好了。”
　　桑卿取下麦克风，同容青萱耳语了两句，不知道说了什么，但容青萱的脸红了红，仿佛小公主上好的胭脂，让容青萱整个人更加灵动了。
　　【什么什么什么？为什么不让我们听！！！】
　　【啊啊啊啊啊我要听我要听。】
　　【桑卿你怎么回事，怎么动不动就摘身上的设备。】
　　容青萱点了点头，拿着手里的玫瑰往前走了几步。
　　这是小桃阿织的剧本，由小桃阿织来当导演，节目组给小桃阿织准备了场记本。
　　小桃阿织拿着道：“卿萱，第一场第一镜开始。”
　　“她是偶然来到大漠的，她喜欢这里的风，这里的风会将她的裙摆扬起，她从小就很向往做一只无忧无虑的小鸟。”
　　随着小桃阿织的旁白，容青萱往前跑了几步，风在她身上都是那样的恰如其分，格外偏爱这位小公主。
　　“她拿出一位好心大娘送给她的玫瑰，低头闻了闻，身后驼铃声响起。”
　　容青萱拿着玫瑰回头，高高大大的骆驼上骑着一个很漂亮的人。
　　“她想，这个人可真是漂亮啊，她从来没有见过这样漂亮的人。”
　　容青萱往前走了几步，走到骆驼的前面，走到这个陌生人的面前。
　　“骆驼上的人大概也是第一次见她这样的人，这样脆弱的，漂亮的，好像娇养的花儿一样的人。”
　　“有些人，一旦见到，就忘不掉了。桑卿想，原来这就是她跋山涉水来到这片土地的全部意义，为了这朵玫瑰，为了，眼前的这个人。”
　　这短短几分钟里面最妙的其实是容青萱的眼神，容青萱不会演戏，所以一切反应都是自然的，当桑卿出现的时候，她的眼里真的只剩下桑卿了。
　　见过万物，见过天地，也见过喜欢的人，纯粹的人就是这样，看见什么，她眼里就是什么。
　　这样毫不遮掩的喜欢，才是心动的根本原因。
　　容青萱仍旧仰望着骆驼上的桑卿，她将玫瑰往前一递，“你要吗？”
　　桑卿握住容青萱的整只手，“我要这个。”


第53章 第四个世界（完）
　　“在给谁发消息？”桑卿从门口进来, 就看见容青萱捧着手机在捣鼓。
　　桑卿按亮自己的手机看了一眼，发现上面并没有容青萱的新消息。
　　那就不是她，桑卿想到这里, 不大高兴。
　　“我没有给谁发消息，我在看我们的视频有没有领先。”容青萱注意到桑卿的情绪, 将自己的手机拿给桑卿看，上面赫然是她们视频的投票界面。
　　桑卿这才好过了一点, 她拿过手机看了一眼, 已经快要五万票了, 她揽住容青萱亲了亲，轻声道：“遥遥领先。”
　　估计已经没有哪组可以赶上她们的票数了。
　　《心动就在此刻》因为穆元冬和曲巍的关系，网上铺天盖地的都是这个节目的黑料，原本以为这一期要大受打击, 几乎没有什么人来看, 就算是来看的, 也都是骂人的。
　　但因为林导这出其不意的操作, 这一期的播放量甚至要比以往几期都高，一半人是因为桑卿和容青萱, 她们两个在这一周内搞出来的动静实在是太大了，很多人都想看她们两个后来的发展。
　　剩下的一半人，大多数都是奔着“把同人搬进恋综”这个话题来的, 毕竟无论是在恋综, 还是在同人圈，这种方式都是相当炸裂的。
　　关于当初林导说的专业人士，也不是别人, 就是《心动就在此刻》的观众, 节目组官方将三个视频放上网, 由观众进行投票，最后投票数最高的那一组将会获得节目组准备的神秘大礼。
　　至于这个神秘大礼，林导卖了关子，一个字都没透露，说出来的话，还算什么神秘大礼。
　　“不知道节目组的神秘大礼，到底是什么？”容青萱嘀嘀咕咕，她一直惦记着这个传说中的神秘礼物。
　　“你想要什么？”桑卿将手里的袋子放下，顺势牵住了容青萱的手，她继续问：“你在这里，是为了等我么？”
　　桑卿方才快要到了的时候，给容青萱发消息，说她还要一会儿就到家了，只是没想到容青萱会在门边等她。
　　容青萱低了低头，她小声道：“我等不及要见你。”
　　“嗯？”桑卿故意装作没听到。
　　容青萱只好提高一点音量：“我等不及要见你。”
　　桑卿计谋得逞，她笑了又笑，伸手摸了摸容青萱的头发：“我知道了。”
　　容青萱又开始害羞了，她转开话题，“我想要什么，就会有什么吗？”
　　桑卿一愣，仔细想了想才反应过来，容青萱说的是神秘礼物的事情，她道：“节目组我不知道，但在我这里，你想要什么，就会有什么。”
　　“这样啊……”容青萱喃喃道。
　　“没想好？”
　　“不是啊，我要想个大的。”
　　桑卿一阵失笑，拍了容青萱的头一下问：“能有多大？”
　　容青萱用手在半空中极尽全力地画了个大圆，“要这么大才行。”
　　“那就这么大吧。”桑卿点头表示肯定。
　　容青萱望了望被桑卿放在玄关处的袋子，她含糊道：“其实先要一个小的也行。”
　　“多小？”
　　容青萱这一次只用了两根手指，画出来了个长方形的盒子，“这么大就行。”
　　桑卿看了一眼那个袋子，她会意了，继续问：“那里面要装些什么？”
　　容青萱的目光四处飘着，就是不落到实处，她漫不经心地道：“小鱼干什么的。”
　　“最好还是我们原来吃过的那一家，是吗？”桑卿抬起容青萱的下巴，让容青萱看着自己，她另一只手提着那个袋子晃了晃，“还是热的。”
　　容青萱一把抱住桑卿，“谢谢阿卿。”
　　而后欢天喜地地将袋子接了过去，一打开盖子，小鱼干的香味就飘出来了，容青萱用力闻了闻，她高兴地说：“其实我刚才就闻见了。”
　　在桑卿进门的时候就闻到了，这家的小鱼干很特别，是别家都做不出来的味道。
　　桑卿从容青萱身边走过，捏了捏容青萱的后颈，“还说不是猫。”
　　桑卿在容青萱对面坐下，容青萱将筷子递给她，桑卿摇了摇头，“我不吃。”
　　“哦。”容青萱将筷子撤回来，夹起一个小鱼干慢条斯理地吃起来，她吃饭的神态真的很像一只高贵优雅的猫在品尝她亲自抓到的小鱼。
　　容青萱刚咬了一口，就听见桑卿笑了一下，容青萱看向桑卿：“阿卿，你在笑什么？”
　　“没什么。”桑卿坐正了身子，下巴抵住交叠的双手，她道：“这家店离我工作的地方……挺远的。”
　　一边说没什么，一边又说挺远的，桑卿的心思最好猜了，容青萱眉眼弯弯道：“谢谢阿卿。”
　　桑卿这才心满意足，她打开手机，把容青萱跟她聊天的那些内容翻来覆去地看，忽然她一顿，提醒容青萱：“今天还要做些什么？”
　　昨天容青萱就念叨着要和桑卿一起去挑新的窗帘，还有新的墙纸，打算给家里换个风格，但因为桑卿昨天有工作，所以挪到了今天。
　　容青萱是打算桑卿一回来，她们就出发的，但她记性不好，要不是桑卿提醒她的话，她早把这件事忘记了。
　　容青萱站起来，利落地将盖子盖上，接着将盒子放进冰箱里，桑卿问她：“不吃了？”
　　厨房里传来水声，大抵是容青萱在洗手，水声停了，容青萱才回答她：“不吃了。”
　　她很快从厨房出来，“不然要来不及了，等我上楼拿个帽子，我们就出发。”
　　桑卿点了点头。
　　容青萱爬了几步楼梯，忽然又停了下来，她趴在栏杆上，与刚好往她这边看过来的桑卿目光交汇，她躲了躲，问：“你要帽子吗？”
　　桑卿想了想，“你随便帮我找一顶下来吧。”
　　“好~”
　　容青萱再下来的时候，顶着一顶黄色的帽子，可可爱爱的，接着她将一顶和她头上一模一样的帽子戴到了桑卿的头上。
　　桑卿所有的衣服中，都没有这样亮眼的颜色，她歪了歪头，看向穿衣镜中的自己，“这跟我搭吗？”
　　容青萱伸手调正桑卿的帽子，“跟我搭啊。”
　　容青萱偏头过去，一个顶着黄色帽子的脑袋出现在桑卿的眼底。
　　这实在是一个好的理由，让桑卿根本没有办法拒绝，桑卿挑了挑眉，目光落到镜子里的容青萱身上，她道：“好吧。”
　　这样她们只要站在一起，旁人便知道她们就是一对。
　　“那出发吧。”
　　桑卿凑到容青萱跟前，容青萱熟练地给她戴上口罩，容青萱现在手已经不会抖了，不知道是不是习惯了的原因，就是指尖仍然有些发烫。
　　桑卿去拿墨镜，容青萱却递给她另外一副，这一副虽然也是墨镜，但……比桑卿原来的那副多出来一些装饰。
　　桑卿望着墨镜上面的“happy”一阵无言，犹豫了一会儿，还是在容青萱期盼的眼神中将它戴上了。
　　她们活像两个快要出门春游的幼儿园小朋友，特别是容青萱高兴的时候，还会一蹦一跳的，那就更像是小朋友了。
　　桑卿牵住走在她前面的容青萱的手，她低了低头，墨镜遮住了她的眼睛，叫人看不出来她的情绪，她问：“这些小玩意儿都是从哪儿来的？”
　　桑卿可不记得，家里有这些东西。
　　容青萱指了指头上的帽子，又指了指鼻子上架着的墨镜，桑卿微微颔首，容青萱道：“我在网上买的呀。”
　　那就合理了。
　　”买一送一？”
　　“不是，就是要跟女朋友用成双成对的东西呀，”容青萱扬了扬下巴，“薇薇说现在小情侣都这样。”
　　女朋友？桑卿很满意这个称呼，她勾了勾唇道：“改天我们请白薇吃饭吧。”
　　她要好好感谢感谢白薇。
　　容青萱的不可置信即使隔着墨镜也能被瞧见，她惊讶地问：“你要找薇薇算账？”
　　怪不得薇薇教她这些的时候，还特别提醒了她，千万不要让桑卿知道这些都是她教的。
　　当时容青萱还觉得莫名其妙，为什么不可以告诉桑卿，现在她明白过来了，原来是这样啊。
　　其实白薇想的是，如果容青萱不说出来，那就可以全当做是容青萱自己的点子，她插在容青萱和桑卿之间算什么。
　　她只要拍拍手转身，深藏功与名就好了。
　　桑卿笑了一声，也不知道容青萱的脑子里一天到晚都在想些什么，她解释道：“我是为了感谢她。”
　　“哦。”容青萱明白过来，架子上的多肉映入她的眼帘，她道：“说起感谢，这院子里的花都是那位婆婆教我们种的，我们也要好好感谢她。”
　　那位婆婆甚至很有耐心地教容青萱和桑卿怎么挖坑，怎么洒种子，怎么浇水，现在洒下去的种子已经开始冒出小芽来了，旁边的盆栽长的也很好，婆婆看容青萱喜欢，还送了容青萱几株蔷薇。
　　桑卿的这个院子总算是有了几分生机，物业终于不用担心是桑卿的这块地和别人家的地不一样了。
　　“等玫瑰开了，你剪一束送给婆婆。”
　　容青萱嘿嘿笑了两声，拨弄了一下眼前的玫瑰叶片，“我也是这样想的。”
　　要洋洋洒洒地回馈给婆婆才好。
　　坐上车，桑卿将手机递给容青萱，“开始吧，仙人掌导航。”
　　那只是容青萱随口说的一句话，容青萱没想到桑卿一直都记得，还给她买了仙人掌的项链，此时那条项链就在容青萱的脖子上挂着，院子里多肉的架子上也摆了几盆仙人掌。
　　她现在是一颗很快乐很快乐的仙人掌。
　　容青萱系好安全带，她将昨天找好的地址输进去，正要开始导航的时候，她转过头问桑卿：“那以后仙人掌就是我的代号了吗？”
　　容青萱最近在看桑卿演的那部谍战片，里面桑卿的代号是白鸽，寓意着和平，那仙人掌寓意着什么？
　　桑卿摇了摇头，“不是。”
　　“啊？”
　　“你的代号，是女朋友。”
　　措不及防的，容青萱红了红脸，她小声道：“那我们两个的代号不就会一样了吗？”
　　桑卿一脸淡然地道：“你可以叫我老婆呀。”
　　桑卿总是顶着一张清冷的脸说出来这样的话，容青萱嘟哝了一句：“什么老婆。”
　　她将手机拿正，“从这个路口出去右转。”
　　幸运的是，桑卿一路上都没有再提这个。
　　容青萱找的是一个家具城，这个里面窗帘和墙纸的种类是最多的，无论想要什么花色，老板都能找出来。
　　两人径直走进离她们最近的一家店，这家店主卖的就是窗帘，老板给容青萱推荐了两种款式的窗帘，这两种窗帘虽然都是浅色系，但是遮光效果还不错，更是双层的。
　　老板说的天花乱坠，导致容青萱觉得两个都挺好的，她一时无法决定，她看看这个，又看看那个，最后拽了拽桑卿的手问：“你觉得哪个好？”
　　原来家里的窗帘统一都是暗色调的，整体是遥远的中世纪风格，桑卿取下墨镜看了一眼，指了指容青萱的左手边，“这个。”
　　其实容青萱也偏向这一套，但她还是忍不住问：“为什么是这个？”
　　桑卿的目光从容青萱拿着窗帘的那只手移到容青萱的脸上，她道：“和你很像。”
　　容青萱一愣，“我只是觉得很好看，很明媚，要是挂在家里，你看见了，心情肯定会好。”
　　“我看见你的时候，心情就很好。”
　　今天邀请她过去的那个品牌跟她合作了快要四年了，私下里跟杨又青说，这还是四年里第一次看桑卿笑成这样，原来是清清冷冷的，现在这样笑起来，竟然也格外符合她们“从雪山上开出来的一朵花”这个创意。
　　杨又青跟她说起的时候，桑卿只想到了容青萱，她一看见容青萱，就忍不住想笑起来。
　　“两位是要结婚了，来给婚房挑家具？”老板笑呵呵地问，这样腻在一起的新婚妻妻她见得多了，这波大生意她必定拿下。
　　“不是。”容青萱指着那套她们挑好的窗帘，“老板，麻烦你帮我们找一下这套。”
　　“不是？”老板有点意外，她笃定道：“那就是快了。”
　　容青萱还想解释，桑卿直接握住容青萱的手道：“确实快了。”
　　“咦？”
　　“老板，你这里还有墙纸吗？”桑卿问。
　　老板眉开眼笑，看见的仿佛不是人，而是她泼天的富贵：“有，都有，我这里啊，茶几、沙发、床，要什么有什么。”
　　老板带着桑卿和容青萱往里走，还在说着话：“哎呀，我给你说，在我这里买家具的情侣啊，就没有不长长久久的。”
　　老板：这还不动心？
　　桑卿心里果然一动，她挑眉问：“长长久久？”
　　“那当然，人送外号，情比金坚家具店。”
　　容青萱没忍住笑了一下，老板看见了，她道：“妹妹你可别不信啊，我是有锦旗的。”
　　老板指了指柜台的方向，柜台后面的墙上果然挂了一面锦旗，上面写着：情比金坚，保驾护航。
　　居然真的有这件事，容青萱被震撼到，她还是太孤陋寡闻了。
　　桑卿被老板说的直接上头，不止要换墙纸，她打算将屋子里的家具都换一遍，容青萱将她拉住，顶着老板兴奋的目光小声道：“我们只要墙纸和窗帘。”
　　桑卿皱了皱眉：“摆件呢？”
　　容青萱不是经常会被那些摆件吓到吗？
　　“不用。”
　　“茶几呢？”
　　“也不用。”
　　“沙发呢？”
　　“更用不着了。”
　　容青萱不明白桑卿为什么想换这些东西，她抬起头，径直盯着桑卿。
　　桑卿的目光隐在墨镜后，她不以为意地道：“不然，怎么布置新房。”
　　老板趁虚而入，趁热打铁：“妹妹啊，你女朋友说的对啊，新房新房，就是要全部都是新的，才叫新房啊，这样另一方才会满意嘛，妹妹啊，你女朋友真的超喜欢你的，你要敢于面对这样一份心意。”
　　容青萱：“？？？”
　　桑卿顺着老板的话道：“对，你要敢于面对我的这样一份心意。”
　　容青萱茫然：“你的心意，我自然是知道的。”
　　于是当天本来是去买窗帘和墙纸的容青萱和桑卿满载而归，当天好几辆车在别墅区里来来往往的，都是来送新家具的。
　　那位老板看在她们买了这么多东西的份上，还送了她们一个小小的礼物，礼物不大，都是心意。
　　容青萱将老板送的那个塑料袋拆开，一张大红的囍飘落到地上。
　　容青萱：“……”
　　桑卿在找角度拍照，而后她将这些照片发上网，其中赫然有那张囍字，cp粉闻着甜味儿来了——
　　卿萱就是最牛的：懂了，她们两个要结婚了。
　　风风火火嚯嚯嚯：大家有没有看见地上那个囍字啊，呜呜呜呜我是卿萱粉，我果然是吃的最好的。
　　天塌下来有我的cp顶着：她们这一对真的好快啊。
　　哪里有卿萱哪里就有我：呜呜呜这个新房好漂亮，青萱值得，桑卿好用心的。
　　当天一条“桑卿装修准备结婚”的词条火速冲上热搜，热度居高不下，容青萱的私信里面，全都是恭喜恭喜。
　　容青萱扯着桑卿的胳膊，要桑卿再发一条解释一下。
　　桑卿喝了口水，她无动于衷：“都是真的，为什么要解释？”
　　她和容青萱迟早会结婚的，大众早一点知道，和晚一点知道，其实没什么差别。
　　“你真的要跟我结婚？”因为震惊，容青萱的声音在破音边缘。
　　“我们会结婚，不是迟早的事情吗？”桑卿凑近容青萱，看着容青萱因为紧张而颤得厉害的睫毛，“你紧张做什么？”
　　“我、我、我……”容青萱握紧了手。
　　桑卿想到另外的可能性，她将水杯放下，因为她的用力，水洒了一些在桌面上，桑卿冷声问：“还是，你不想跟我结婚？”
　　“我自然、自然是想的。”容青萱小声道，她的脸红得快要滴血了。
　　桑卿满意地扣住容青萱的后脑，在她眼角上落下一吻，她道：“忙完最近这一阵，我们就结婚。”
　　容青萱手足无措，只好道：“哦。”
　　她不明白为什么挑个窗帘最后变成了她要跟桑卿结婚，容青萱的脑子过了好久才重新启动，她眨着眼睛问桑卿：“这算是求婚吗？”
　　“不是，”桑卿瞥向容青萱的手指，上面什么饰品也没有，“求婚要再正式一点，要给你戴戒指的。”
　　“哦。”容青萱慢吞吞地应了一声，摸了摸自己的手指。
　　桑卿轻柔地摸了摸容青萱的头，盯着容青萱的眼睛一动不动地道：“你要是也想跟我结婚的话，就亲我一下。”
　　“啊？”
　　桑卿说完话就侧过脸了，不管容青萱什么表情，她都是看不见的，甚至孩子气地捂住自己的耳朵，也听不见容青萱说话。
　　容青萱去拉她的袖子，她也不搭理容青萱，最后容青萱没有办法，只能踮起脚小心翼翼亲了亲桑卿捂住耳朵的手。
　　“都要跟我结婚了，还是这样亲我？”
　　容青萱亮晶晶的眸子注视着桑卿：“阿卿，你的耳朵又红了。”
　　桑卿：“……”
　　……
　　第八站选在海滩，算是抓住了夏末的尾巴。
　　这一次桑卿和容青萱是最晚到的，容青萱下车看见白薇朝着她挥手，她的眼睛亮起来，和桑卿小声道：“这一次的策划和上次不一样诶。”
　　【哈哈哈哈肯定会不一样的。】
　　【结婚风波后首露面，发现一切竟是真的。】
　　【味儿太冲了。】
　　【哈哈哈姐妹，那些营销号明天就得请你去上班。】
　　“嗯。”
　　容青萱主动挽住桑卿的手，两人一齐往前走。
　　白薇双手按着头发，容青萱跟她打招呼，两个人在一块儿猜测这一次的策划是什么。
　　白薇心直口快：“鬼知道林新会整什么幺蛾子。”
　　她甚至翻了个白眼，以表达她对林新，也就是林导的不满。
　　【哈哈哈哈看给薇薇气得。】
　　【薇薇可能是被上一期整尴尬了。】
　　【哈哈哈哈薇薇那组我看了，拍的挺好的，小情侣的暧昧都拍出来了。】
　　【问题就在这里，她们根本不是小情侣。】
　　容青萱还没接话，白薇继续道：“林新根本就是疯了，你知道我上一期有多尴尬吗？”
　　白薇抓狂：“我到现在，都没跟若星说话，好奇怪，好奇怪。”
　　每次她鼓起勇气拿起手机想要给姜若星发个消息的时候，眼前总是出现那天姜若星深情望着她的画面。
　　救命，谁来救救她啊，救星没来，若星来了。
　　姜若星自从来了之后，一直站在柳宜旁边，这个时候她走到白薇的身侧，“薇薇。”
　　白薇的表情跟被抓包了一样，她对着容青萱做了个鬼脸，而后迅速转身看着姜若星，“姜姜。”
　　她以前讲话都是非要盯着人家的，这一次说完话就垂下眼帘，直勾勾地盯着地面，也不知道沙子有什么好看的。
　　“还是分三条线，”姜若星试探地问：“你要不要跟柳宜一块儿？”
　　姜若星是怕白薇还是觉得尴尬，她刚刚已经跟柳宜说好了，江天也同意了。
　　白薇看了一眼并肩站在一起的柳宜和江天，她干什么要去拆人家的cp，她安慰自己，万一这一次林新的脑子又正常了呢，总不能连着两期都让她这么尴尬吧。
　　“我还是跟你一起吧，姜姜。”白薇灿烂地笑了笑，她去跟容青萱告别，没有注意到姜若星的目光微动。
　　这一次三条线没有那么远，柳宜组还有白薇那组都选了出海冲浪，容青萱这边，容青萱胆子小，她不敢，所以她跟桑卿选择的是沙滩排球。
　　选完了之后，林导继续拿着喇叭道：“上一次视频大赛胜出的是桑卿和容青萱，所以这一期，将为你们送上神秘大礼。”
　　“好耶，”容青萱兴奋地拍了拍手，她左顾右盼，疑惑地望着林导：“神秘大礼呢？”
　　不远处，有一个工作人员拿着排球过来了。
　　【林导：神秘大礼就是这个排球，没想到吧哈哈哈哈。】
　　【林导：怎么会有人会以为画的饼是真的啊。】
　　【打败林导的不是天真，是青萱。】
　　【要是没有神秘大礼的话，青萱宝贝会当场哭出来的。】
　　容青萱的目光实在是无法让人忽视，林导清了清嗓子，重新拿起喇叭：“神秘大礼还需要些时间准备，你们先玩。”
　　语气里无端有点心虚。
　　【哈哈哈哈哈林导不会为了青萱去现买一个吧。】
　　【没事儿这种沙滩，摆摊的超级多，一个礼物，分分钟就可以找到。】
　　桑卿已经从工作人员手上接过了那个排球，她问容青萱：“你会么？”
　　容青萱摇了摇头。
　　“那我们玩点别的？”
　　容青萱灵光一闪，她指了指沙滩：“我们来堆城堡吧。”
　　【哈哈哈哈什么返璞归真。】
　　【我赌五毛钱，桑卿一定会答应的。】
　　【我跟一毛。】
　　【不要在弹幕赌钱啊喂！】
　　桑卿点头：“好。”
　　节目组也是主打一个变通，很快那个排球就被人拿了下去，重新送上来的是一篮子铲子模具，辅助搭沙堡的最好工具。
　　“我们要分别搭一个城堡，然后你邀请我去你家做客，我再邀请你来我家做客。”容青萱拿起一个小蓝铲子，那个铲子跟她格外地搭，毫无违和感。
　　桑卿看了看容青萱圈出来的那块地，又看了看自己面前的这块地，她迅速抓住事情的重点：“我们为什么要分开住？”
　　【哈哈哈哈好家伙好家伙。】
　　【情侣就是要住一起的。】
　　【桑姐就是牛哇。】
　　啪嗒一声，是容青萱手里的小铲子掉了，她捡起来，装作刚刚什么也没发生，“那我们不是还没有……”
　　说到一半，容青萱忽然抬起头，看着镜头，她后知后觉这是现场直播，不能随便说话的。
　　“没有也可以住一起。”桑卿三两下将容青萱刚刚画出来的圆抹掉，重新画了个更大的圆，将她和容青萱都框了进去。
　　【哈哈哈哈哈不愧是你啊，桑卿。】
　　【我作证，小情侣就是要睡一起的。】
　　【对啊，即使是过家家，也是睡一起的。】
　　【就是就是。】
　　容青萱盯着桑卿画出来的那个圆，眨巴眨巴眼睛，“那好吧。”
　　城堡已经完成选址了，接下来就是搭建了，中间白薇冲浪玩累了的时候，回到沙滩上来看过她们一眼。
　　她惊叹道：“不敢相信，我竟然觉得这个好玩多了。”
　　容青萱向白薇发出邀请，“薇薇，一起来玩啊。”
　　白薇是心动的，是想玩的，但姜若星已经在朝她招手了，她遗憾地道：“我得去陪姜姜。”
　　“没事，”容青萱指着面前已经快要搭建好了的城堡道：“你们等下可以来做客。”
　　容青萱想着，她可以用那个模具在做一些糕点。
　　“好耶好耶，我最喜欢做客了。”
　　白薇继续去冲浪了，容青萱回过头，发现城堡的大门被手动封死了。
　　容青萱：“嗯？？？”
　　刚刚是有给城堡留一个大门的吧？
　　封门的桑卿一点儿也不心虚，她反而拉过容青萱的手让容青萱过来看，容青萱和桑卿的代替小人儿已经在城堡里面了。
　　【我明白桑卿的意思，桑卿：小情侣的一天，都别来做客。】
　　【桑卿：手动锁死我和青萱。】
　　【桑卿：谁也别想打扰我和青萱的二人世界。】
　　【桑卿怎么这么幼稚啊。】
　　【哈哈哈哈哈谁能想到她居然会封门啊，绝了，真？门都没有。】
　　容青萱望着桑卿，桑卿有理有据地解释：“今天是周五，不接待客人。”
　　“可是不接待客人，接待朋友总可以吧。”
　　意外的是，桑卿居然被说服了，她道：“那你再把门打开吧。”
　　容青萱打量着桑卿，桑卿的脸上一点儿变化都没有，应该是没有诈的，容青萱拿着小铲子准备重新挖一扇门出来。
　　桑卿将容青萱的铲子正对着城堡的正面，“方才门是留在这里的。”
　　容青萱一头雾水：“是吗？”
　　她怎么看哪边都像是留过门的样子啊。
　　桑卿点头。
　　容青萱小心翼翼地操作着扇子，她怕门还没出来，城堡先塌了半边。
　　桑卿不知道往原本门的地方填补了多少沙子，都是实心的，容青萱这一铲子下去，挖到一个奇怪的东西。
　　像是软的，又像是硬的，开始的时候，容青萱怀疑是碎石子，但她的铲子一点儿问题都没有。
　　容青萱放开铲子，直接将手伸进了那个小小洞口。
　　【青萱在干什么，考古吗？】
　　【哈哈哈哈哈我朋友前几天去古城玩，确实给我带回来一个需要砸开土才能得到的礼物。】
　　【是什么是什么是什么？】
　　【是一匹小马。】
　　【等等等等，那里面会不会就是节目组准备的神秘大礼？】
　　【节目组有这么用心？里面要真的有礼物，应该是桑卿准备的才对。】
　　容青萱已经从那个洞里掏出来一个深紫色的丝绒盒子。
　　容青萱拍了拍盒子上面的沙子，她有点懵地看着桑卿，“为什么沙子里面会有这个？”
　　她的第一反应是谁在这个沙滩上丢了一份礼物。
　　桑卿却对着容青萱道：“打开吧。”
　　容青萱一愣，“这是你给我的？”
　　“是，这是我送给你的礼物。”
　　【救命啊啊啊啊啊家人们，不会是我想的那个吧。】
　　【要真的是那个的话，我直接给节目组跪了。】
　　【要跪也是和桑卿跪啊。】
　　【不会真的是……】
　　【这不开个会员看？】
　　容青萱的心跳的飞快，她已经有一条项链了，这个盒子里面应该不会是项链了。
　　那这个盒子里会是什么？
　　容青萱抿了抿嘴，十分紧张地打开了盒子。
　　里面的戒指在阳光下闪闪发光。
　　【我就说，我就说，啊啊啊啊啊。】
　　【啊啊啊啊啊啊桑卿你真的是浪漫到死。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊快给我放烟花。】
　　【我这也算是在求婚现场了。】
　　【卿萱能不能邀请我去吃席啊，呜呜呜呜菜不重要，主要是想再靠近一点点。】
　　【大家冷静点，屏幕都快被弹幕糊了。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我圆满了家人们。】
　　【不是，桑卿是学魔术的吗？我怎么没看见她将盒子塞进去。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我爱死了。】
　　桑卿拿过盒子，将里面的戒指取出来，递到容青萱面前，容青萱抬头，眼泪糊了她满脸。
　　她几乎听不见什么声音，也看不清楚桑卿的口型，但她知道桑卿在说什么。
　　桑卿说，嫁给她吧。
　　“嫁给我吧。”
　　耳朵里那些嘈杂的声音消失，容青萱眼前混乱的天地恢复如初，可容青萱还是只能看见桑卿一个人。
　　她最喜欢的阿卿举着那枚小小的戒指，让她嫁给她。
　　原来那一场盛大的求婚在这里，那枚戒指也在这里。
　　容青萱伸出手：“我愿意。”
　　她的手指不再是什么也没有，上面有一枚桑卿送给她的戒指。
　　容青萱摸了摸这枚戒指，没出息地越哭越厉害，桑卿蹭了蹭她的脸，白薇、柳宜、姜若星一拥而上，将她和桑卿围在了中间。
　　大家齐声道：“容青萱桑卿百年好合，要幸福一辈子！”


第54章 第五个世界（1）
　　容青萱抱在膝盖坐在火堆旁边, 在她对面的男男女女脸上都是一副警惕的神色，稍微有一点动静，都能使他们成为惊弓之鸟。
　　货架上的螺丝松动砸到地面上, 容青萱看见正对着的那个男人火速抽出腰间的匕首，匕首反射出来的冷冽的光晃了晃容青萱的眼睛。
　　这里的一切都充满杀意与不安。
　　容青萱有点费劲地眨了眨眼睛, 她机械地扭过头，忽然瞳孔一缩, 她在货架上看见了不少血迹, 这里刚刚大概经历了一场恶战。
　　容青萱目光继续下移, 在地上看见了几具尸体，他们面目全非，均被利器贯穿了整个脑子，容青萱有些反胃, 她瑟瑟发抖, 她这样的胆小鬼, 实在是不适合在末日生存。
　　这是末日来临后的第一百天, 在这一百天里，整个世界发生了翻天覆地的变化, 各地觉醒了大批异能者，异能者各自为营，普通人只能去寻求他们的庇护。
　　与此同时, 随着丧尸王的出现, 大批的丧尸变得更加难杀，大家都惶惶不可终日，不知道这样的日子何时才能看见尽头。
　　或者, 笼罩在头顶的乌云, 永远也不会散去。
　　明白自己只是虚惊一场的岳毅收起了手中的匕首, 他越发环紧了怀中的女朋友，扫了一圈这一次还活着的人，他低沉地问：“到底该怎么办？”
　　见没有人回答，岳毅不甘地喃喃道：“难道我们就要困死在这里吗？”
　　这一句话之后，是更长的沉默，岳毅旁边的郝伟想拿燃料继续往火堆里扔，手去抓，却摸了个空，燃料已经没有了，吃的也不多了。
　　郝伟烦躁地抓了一把头发，“大家都不要再逃避了，再想不出办法，我们都得死在这里。”
　　死，仿佛在末日是再寻常不过的事情，但即使是再寻常的死，大家也不希望发生在自己身上。
　　他们的队伍由四男四女组成，但偏偏，他们之中，一个异能者也没有，他们一直往南走，是想投奔南边的异能者基地的。
　　看见这个超市的时候，大家都以为看见了曙光，没想到这个超市并不安全，他们很快被闻声而来的丧尸围住了，这样的日子已经三天了。
　　再这样消耗下去，等到他们没了吃的东西之后，他们势必是要死的。
　　方才四个男人打算突围，杀出一条血路，但无奈丧尸越来越多，根本杀不完，还死了一个同伴。
　　本来能打的就不多，现在还折损了一个，队伍的气氛更加低迷。
　　“其实也不是一点儿办法都没有，我刚刚看了，这个超市有两个出口，只要我们有一个诱饵……”
　　侯乐还没有说完，就被急性子的郝伟直接打断了，“你说的轻巧，上哪儿去找诱饵？”
　　郝伟虽然是这样说，但目光已经在女生身上来回打量了，活生生的人在他们眼里，已经成为了诱饵。
　　牺牲一个人，换剩下的六个人活命，这笔买卖在末世总是划算的。
　　这七个人里面，只有容青萱是后来的，容青萱还在角落里发着抖呢，抬起头，就发现所有人的视线都落到了她身上。
　　好像她被排除出去是必然的。
　　容青萱缩了缩脖子，害怕地问：“你们想拿我当诱饵？”
　　已经走到容青萱面前的郝伟冷笑一声：“不然呢？”
　　除了这个新人，他们还有什么其他更好的选择。
　　他伸手，直接就能将容青萱整个人提起来，在这样偌大的实力差距面前，容青萱连反抗都做不到。
　　难道她刚刚来这个世界，就要死了吗？
　　222总是担心容青萱被暴戾的反派杀死，没想到这一次她竟然直接栽在了主角团里。
　　“你能多活几天，全是因为遇见了我们，现在，也到了你报恩的时候了。”郝伟将容青萱拽了出来，他的力气太大，容青萱的手腕已经青了一片。
　　容青萱跌坐在地上，揉着自己的手腕，脸上有什么东西亮晶晶的，郝伟仔细去看，才发现是容青萱哭了。
　　郝伟轻嗤一声，“哭的好，再多哭一会儿。”
　　原本窝在岳毅怀里的林青青直起身子，她看了一眼仍在发着抖的容青萱，鼓起勇气说：“这样不好吧？”
　　结果马上就被郝伟横了一眼，郝伟粗声粗气道：“不好，那你去？”
　　郝伟眼里已经没有人了，谁出声谁就是诱饵。
　　话落，郝伟作势要来抓林青青。
　　林青青见状马上缩回了岳毅怀里，在郝伟的手即将碰到林青青前，岳毅按住了他，岳毅厉声问：“你想干什么？”
　　实在是太放肆了，青青还在他的怀里，就敢动手动脚，要是青青没有他护着的话……
　　岳毅心里冷了冷，还不知道会怎么样呢。
　　“谁有想法谁去，反正老子只想活下去。”郝伟猩红着双眼，没有人知道他为了在这样的日子里活下去付出了多大的努力。
　　他只是想要活到最后，他有什么错，轮得到林青青来教训他？
　　“郝伟，你冷静点。”岳毅站起来压住了郝伟的整条手臂，他是担心郝伟暴动起来打人。
　　郝伟一暴躁就打人这件事也不是一天两天了，看在他旁边瑟缩的那个女生就知道了。
　　胳膊上青一块，紫一块的。
　　“我怎么冷静，我们就要死了。”郝伟吼叫着，“我不想死，不想死。”
　　被郝伟这样一说，大家的脸色都难看起来，没有一个人想死，为了活下去干出来这样的事情……好像也不是不可以。
　　大家冷漠地想着，原本神态各异的众人，眼睛里面忽然只剩下一片漠然。
　　郝伟看向岳毅，脸上浮现出诡异的笑，他道：“岳毅，你有什么好怕的，你不是已经做过一次了吗？”
　　听到这里，岳毅眼神一冷，不禁加大了力气：“你说什么？”
　　郝伟痛到脸色惨白，他感觉他的手快要被岳毅生生压脱臼了，可他也不认输，他更加猖狂地道：“南霜啊，你不记得了吗？那样漂亮的一张脸，就被丧尸毁了。”
　　在南霜被推出去之后，几乎没有人再敢提南霜的名字，因为一听到这个名字，岳毅就会很癫狂，他方才只是想压制郝伟而已，而现在，他是真的想杀了郝伟。
　　他的手慢慢向着郝伟的脖子移动，只要再近一点，只要再近一点，他就能杀了郝伟，郝伟就不会胡说八道了。
　　南霜不止是他杀的，这里的每一个人都动了手的，郝伟凭什么置身事外。
　　郝伟的脸有些扭曲，可他还是在笑，“岳毅，有种你就杀了我。”
　　岳毅已经掐住郝伟的脖子了，他从未觉得郝伟这张脸如此让人生厌，岳毅沉下目光：“我会的。”
　　他一定会杀了郝伟，南霜死了，他不希望再听见南霜的名字。
　　“你们两个干什么，丧尸还没攻进来，我们先打起来吗？”看岳毅是真的想动手，侯乐出来将岳毅和郝伟拉开，他看着岳毅和郝伟道：“还嫌自己的体力消耗得不够多是吗？”
　　郝伟和岳毅都勉强冷静了下来，郝伟揉着手臂走向自己原来的座位的时候，忽然阴恻恻看了岳毅一眼，总有一天，他会将今天所受的一切都还回去。
　　岳毅重新在林青青身边坐下，林青青挽住他的手臂，担忧地问：“没事吧？”
　　她方才看着是真的很吓人，岳毅居然会因为南霜变成这样。
　　岳毅摇了摇头，都快过去十天了，南霜这个名字仍旧像一个梦魇缠绕着他。
　　即使是成了丧尸，还不死不休，岳毅用力甩了甩头，要是让他遇见南霜的话，他一定会将南霜彻底杀死。
　　侯乐看向坐在地上捂着手腕有些茫然的容青萱，他道：“我们也是没有办法。”
　　“你大概是可以理解的。”
　　他的嗓音轻轻柔柔的，仿佛脾气也是最好的，但说出来的话却太过于恶心，容青萱不想搭理这个人，他装的一副正人君子，实际上跟岳毅和郝伟一样，也是个小人。
　　而且这样的人要比岳毅和郝伟更加恐怖，岳毅和郝伟的恶是摆在明面上的，而侯乐的恶却是藏在心里的。
　　没人知道他什么时候会露出他的獠牙，暗箭伤人。
　　他今天可以提议将容青萱推出去，明天成为下一个诱饵的就有可能是在座的每一个人。
　　容青萱侧过脸，侯乐当即觉得有些下不来台，他忽然觉得，这个半路捡来的女人，其实跟南霜很像。
　　都是一眼看穿了他的真面目的人。
　　可是南霜看穿了又怎么样，到头来还不是中了他的招数，现在不知道在哪个地方游荡着。
　　而他甚至都没脏了手，也不需要承担和岳毅一样的愧疚，毕竟推人的是岳毅，不是他啊。
　　同样的人，自然要有同样的命运，侯乐在众人看不见的地方勾了勾唇。
　　“不用跟她说这么多。”郝伟缓过来之后，径直抓住容青萱的头发，逼迫着容青萱往上抬头看着他：“你要恨，就恨末日好了。”
　　容青萱被扯得生疼，眼泪顺着下巴往下滑，她张牙舞爪的，想要咬郝伟一口，还好郝伟眼疾手快地松开了。
　　容青萱擦了擦脸，她看着郝伟磨了磨牙，“我要是变成丧尸了，就盯着你咬。”
　　像只凌厉的猫儿，郝伟听了这话却笑了起来，“你要是来咬我，我就用箭射穿你的脑子，看是你快，还是我快。”
　　南霜都拿他没办法，何况是容青萱这样没用的人。
　　郝伟拿过随便在地上捡到的布料，将容青萱的手绑了起来，要绑她的脚的时候，侯乐拦住了他，“她不跑的话，怎么吸引丧尸？”
　　有道理，还是侯乐这个一肚子坏水的人考虑的周到，郝伟将剩余的布料放下。
　　诱饵已经准备好了。
　　天已经黑了，岳毅悄然走到门边，那些看见他脸的丧尸蜂拥而至，岳毅皱了皱眉，他怎么觉得围住他们的丧尸好像越来越多了。
　　而且，有点冲着他们来的意思，岳毅一愣，不可能，丧尸是没有意识的。
　　不过是他们运气不好，闯入了这片有大批丧尸的地方而已。
　　岳毅向着身后拉着容青萱的郝伟点头示意，侯乐带着剩下的女生等在另一个出口。
　　郝伟深吸口气，在岳毅打开门的一瞬间，一鼓作气地将容青萱推了出去，果不其然，听见动静的丧尸纷纷朝被绑住手的容青萱过去。
　　就是现在，侯乐当机立断地拉开门，大家跟着他往容青萱的反方向跑。
　　谁都不敢停下来，谁都是在鼓足劲儿地往前跑。
　　尽管还是有丧尸跟着他们，但这跟丧尸的大部队比起来，实在是微不足道，跟在后面的郝伟和岳毅击杀了那些丧尸。
　　成功转移阵地，大家在门背后发出劫后余生的喘息，有的人已经瘫坐在了地上。
　　最后进来关门的岳毅的脸色却是一片惨白。
　　林青青注意到了，她走到岳毅跟前问：“你怎么了？”
　　就算是刚才有丧尸，也不至于将岳毅吓成这样吧，林青青咬了咬唇，难道岳毅被丧尸咬了？
　　林青青眉心一跳。
　　岳毅擦了一把额头上的冷汗，心有余悸地说：“我刚才好像看见南霜了。”
　　郝伟只当他是在开玩笑，南霜早就死了，要是有南霜，也是丧尸南霜。
　　而且这里离南霜被咬的地方少说也有几十公里，南霜是不可能到这里来的。
　　郝伟拍了一下岳毅的肩膀，吊儿郎当地开口：“那不是刚好嘛？你怎么不拿武器杀她呢。”
　　岳毅喃喃道：“那是南霜，却又不是南霜。”
　　没有一个人把他的话当回事，南霜那双冷淡的眸还映在岳毅的脑子里，是冰川蓝，是他看一眼就浑身发冷的蓝。
　　南霜回来了，岳毅握紧手里的武器。
　　他想，他能杀南霜一次，就能杀南霜第二次。
　　……
　　容青萱的力量很小，她是无论如何也跑不过这些丧尸的，不到一会儿，她就被一只凶残的丧尸按倒在地，她看见那只丧尸身上的衣服都成了血条条，一只眼珠爆出来，像是再用力一点点，就要掉在她身上了。
　　掉在她身上？？？
　　容青萱真想此时此刻失去意识，她连声尖叫着：“啊啊啊啊222我开局就死了怎么办。”
　　“222，呜呜呜你快说句话啊。”
　　“222，救命啊，呜呜呜呜我好害怕，我害怕丧尸，又害怕死。”
　　222在自己空间里都要急死了，按照常理来说，宿主开局就死了这样的情况是不存在的。
　　眼看着那丧尸马上就要咬到容青萱的脸了——
　　【宿主！！！】
　　“呜呜呜。”容青萱哭得更厉害了，她闭上眼睛，根本不敢看。
　　周围丧尸嘶吼的声音好像都消失了，有人摸索着解开了绑住她双手的布料，容青萱闻到一阵冷冽的味道，她战战兢兢地睁开眼睛，对上的是一对蓝色眼眸。
　　容青萱从来没有见过这样纯净的蓝色，像是冰川最中央的那一点点蓝色，世间独此一份，是个很高很瘦的女生。
　　女生的下半张脸被围巾遮住，那是一条红色的围巾，仍然鲜艳如初，在她身上格外的显眼，女生露出来的上半张脸很干净，有一种末世不会有的干净。
　　但她最干净的，还是那双冰蓝色的眼睛，可以一望到底，有着人类不曾有的纯粹。
　　在容青萱还没有反应过来的时候，她悄悄地舔了一下容青萱白皙的颈侧，她尖尖的牙齿在容青萱细嫩的皮肤上一点一点刺着。
　　有点痛，但没有破，她的力度控制得很好，容青萱伸过手捂住脖子，她蛮横地分开容青萱的手。
　　有点像野兽，而容青萱是她盯上的猎物，她不高兴的时候，那双冰川蓝的眸子更冷。
　　她的双手犹如一双铁钳一样，容青萱根本敌不过她，容青萱有点害怕，不敢再有任何动作了。
　　那样浅浅的刺痛感又来了，容青萱甚至觉得她是在衡量到底在哪一处下口最好。
　　试探着，试探着，她要找一块最好的地方，她有她自己的固执。
　　这是她咬的第一个人，一个……她歪了歪头，仔细地描摹着容青萱的轮廓，一个有点漂亮的人。
　　对，这样的人才对，她就应该咬这样的人，咬一个漂漂亮亮，干干净净的人。
　　冰凉的手指在容青萱脸上移动着，容青萱的睫毛颤了颤，忽然，容青萱的眼睛睁大。
　　原来那些丧尸并没有离开，他们还是在容青萱的周围游荡着，只是不敢过来。
　　有一只丧尸靠近了容青萱，张着大口就要扑过来，容青萱惊声道：“小心！”
　　容青萱本能地抱住她，想要她躲过丧尸的撕咬，没想到她直接将丧尸拎起来甩了出去，远处被砸中的车发出声响，在这漆黑的夜里格外响亮
　　有躲在附近的人喃喃道：“这是谁不要命了，是想把丧尸都引过去吗？”
　　那些丧尸彻底不敢靠近了，容青萱目瞪口呆，她痴痴地摸着自己刚刚咬过的地方：“这个，是我的。”
　　她的声音带了些久不开口的沙哑，但还是好听的。
　　容青萱在她身下眨了眨眼睛，容青萱问：“什么是你的？”
　　她的冰蓝色的眸子里浮现出一些占有欲，她不厌其烦地重复：“这个，是我的。”
　　容青萱歪了歪头，又被她抓回来摆正，容青萱大着胆子继续问：“你叫什么名字？”
　　名字对于她而言，已经是很遥远的事情了，她仔细想了想，冰蓝色的眼睛里有些显而易见的茫然，她无措道：“南霜？”
　　原来她是有名有姓的。
　　南霜，本书最大的反派，是一只武力值高到爆表，最后成为全人类公敌的丧尸王，也是容青萱这一次的攻略对象。
　　容青萱试探地摸了摸南霜的头发，南霜看着她的眼睛，艰难地拼出字句：“你叫什么？”
　　容青萱轻声道：“我叫容青萱。”
　　“容青萱？”南霜重复了一遍，声音仍然很沙哑。
　　容青萱点点头，“是的，容青萱，你要我写给你看吗？”
　　南霜的思考很漫长，她毕竟不是人类了，就连这样自我的意识，也是很艰难才生出来的。
　　南霜伸出自己的手，容青萱问：“写在这里。”
　　这一次南霜很笃定，“嗯。”
　　她要看！
　　划过掌心的感觉很特别，容青萱一笔一划地在南霜的手心里写着，南霜望着她，很久很久才眨一次眼睛。
　　写完“容青萱”三个字之后，容青萱又在南霜掌心里写了南霜的名字。
　　“这是我的名字。”南霜握紧了手。
　　“是。”
　　南霜趴在容青萱的心口，她听着容青萱心跳的声音，她胸腔内的那颗心早就不会跳了，容青萱动了动，又被南霜强势地按住，南霜道：“青萱，是我的。”
　　南霜学的很快，容青萱试探地问：“那你是为了什么来这里？”
　　为了让南霜可以理解，容青萱有意说的很慢很慢，最后一个字落地，南霜周身爆发出巨大的杀气，连那些原本在她身边平静的丧尸都开始发狂，声音用力到仿佛要撕开整条声带，南霜道：“报仇。”
　　南霜转过头，看向岳毅他们离开的方向，声音更加坚定：“报仇。”
　　她来到这里，就是要报仇的。
　　容青萱拍了拍南霜的头顶，南霜眼睛里的杀气一扫而空，她忽然眷恋地蹭了蹭容青萱的脸，“我的。”
　　谁也不许咬，这个人是她的。
　　围着她们的丧尸走了，向着岳毅他们离开的方向移动，这一次丧尸的数量更多，原来这一次之所以有这么多丧尸，是因为南霜追过来了。
　　南霜追到这里，是想报仇。
　　连是人类的事实都不记得，南霜还记得要报仇。
　　她死的时候，一定相当惨烈。
　　南霜和岳毅还有林青青是大学同学，丧尸爆发的那天，她们三个碰巧凑到了一起，又侥幸逃了出来。
　　南霜的脑子很好，反应里也很敏锐，原本她们这个小队，都是由南霜指挥的，后来她们一路往南，其间遇见了侯乐、郝伟等人。
　　侯乐心思阴毒，自私自利，表面上彬彬有礼，实际上他这一路，都是靠踩在别人尸体上过来的。
　　至于郝伟，他想的只有他一个人，他能够活下去就好了，为了这一目标，他可以送所有人去死。
　　南霜自始至终想的是要保全所有的女生，她们这个队伍本来大多数都是女生，南霜会分工，即使是处于力量弱势的女生，也能够在南霜的带领下，在末世生存。
　　由于时间推移，丧尸越来越强，异能者也觉醒了，为了让大家活下去，南霜决定，继续往南走，那边会有一个异能者基地，到那里大家就都安全了。
　　只是往南的路并不顺利，她们受到了好几次丧尸攻击。
　　在一次丧尸来袭中，南霜忙着疏散女生，却忽略了侯乐的算计，之后一个丧尸扑到岳毅面前的时候，岳毅毫不犹豫拉过旁边的南霜……
　　南霜身上被撕开一个口子，一旦有了血腥气，就会有大批的丧尸扑过去，岳毅得以喘息，他们最后全身而退。
　　除了南霜，没了南霜，队伍里的女生没了依靠，一再没命，到了这里的时候，已经只剩下三个了。
　　容青萱一开始被救，他们打的就是让容青萱出去当诱饵的主意。
　　容青萱想到这里，忽然觉得好难过，要是南霜活下来，她肯定是觉醒异能的那一个，肯定会带领更多的女生活下去。
　　可是南霜死了，尽管她成为了丧尸王，可是她还是死了。
　　眼角被亲了亲，容青萱的眼泪被南霜卷走，南霜一动不动地注视着容青萱。
　　这是南霜成为丧尸王的初期，她有自己的意识，也能号令大部分丧尸，但她的自我意识很缓慢，就跟她的语言系统一样，是要慢慢生长的。
　　就像现在，南霜不明白容青萱为什么要哭，她无法用人类的逻辑思考出来，只能一直盯着容青萱，等着容青萱告诉她。
　　“我没哭啦。”容青萱用手抹了一把脸，对着南霜笑了笑。
　　南霜毫不犹豫地拿过容青萱的手，上面的眼泪被南霜一点一点卷走，就连被郝伟捏青的手腕，也被南霜舔了舔。
　　容青萱忽然觉得有点痒，她缩了缩手，被南霜露出尖牙咬了一口。
　　没破，但周围的皮肉已经扯得很薄了，容青萱吃痛，不再挣扎，南霜这才满意。
　　轻轻在刚刚咬过的地方舔了舔，算是对容青萱这么乖的奖励。
　　她喜欢干干净净，漂漂亮亮，乖乖巧巧的人。
　　南霜将容青萱一把抱起来，容青萱吓了一跳，主动伸出手环住南霜的脖子，她轻声问：“要去找他们了吗？”
　　南霜冰蓝色眼眸中的戾气一闪而逝，她点了点头，看向岳毅他们离开的那条巷道。
　　那是敌人的气息的方向，只要一闻到，就无可避免地让南霜觉得狂躁。
　　明明她不会疼，却能寻着这些气息感受到被撕咬的痛楚。
　　她一定要杀了他们，杀了他们，杀了他们！
　　容青萱在南霜怀里，忽然感受到南霜绷紧了身子，牙齿咬的咯咯作响。
　　容青萱摸了摸南霜的脸问：“你怎么了？”
　　冰蓝色的眸子蒙上一层白霜，却在容青萱触碰上去消散了。
　　容青萱眨了眨眼睛，仿佛刚才只是她的错觉。
　　南霜抱着容青萱往前，巷道里面的黑暗吞没了她们。
　　容青萱想，岳毅他们一定就藏身在这样的黑暗中。
　　想着想着，容青萱忽然有些困倦，她自从来到这个世界，脑子里就始终崩着一根弦，现在在南霜怀里，她难得地有些安心，竟然在南霜怀里睡了过去。
　　容青萱再醒过来的时候，天已经亮了，她被南霜放在一棵大树下，她一动，南霜原先围着的那条红色围巾就掉了下来，大概是南霜担心容青萱冷，才特地给容青萱披上的。
　　容青萱：怎么会有人成为了丧尸王还这么体贴的。
　　就连容青萱身上因为昨天被郝伟推出去当诱饵染上的那些脏污都不见了。
　　容青萱：还是一只爱干净的丧尸王。
　　容青萱将围巾叠好，她站起来四处看了看，附近都没有南霜的影子，容青萱着急地张望着，很快一道纤细的身影映入她的眼帘。
　　容青萱迎了上去，她问：“没找到人？”
　　要是找到人的话，南霜就不至于这个样子了。
　　她身上一丝血腥气都没有。
　　南霜偏头，费劲地理解着容青萱说的话，终于点了点头。
　　容青萱把围巾展开，重新围到南霜的脖子上，这一次，她在南霜的脖子上看见了当初被丧尸咬的巨大伤口，那些伤口深可见骨，始终都没有痊愈。
　　透过这些伤口，依稀还能看见当初的惨烈。
　　容青萱小心翼翼地将围巾整理好，她的手指顿在围巾上，她抬起头问南霜：“疼吗？”
　　南霜当时更多的可能是绝望，她死于同伴之手，而不是那些她一直防备着的丧尸。
　　丧尸是感觉不到疼痛的，南霜看着眼前的这个人哗哗地往下掉眼泪。
　　丧尸也没有眼泪。
　　南霜仔细想着，又在容青萱的手上咬了一口，容青萱一愣，落在南霜眼里成了，原来咬一口，这个人就不会哭了。
　　南霜低头，又要再咬一口。
　　咬人会上瘾的，南霜毕竟是丧尸，前面都是小打小闹，此时却是忍不住用牙齿轻轻啮着下面的软肉。
　　容青萱迅速收回手，南霜直接将容青萱的手拉过来，还没咬，她的手就已经被容青萱捧着蹭了蹭容青萱的脸。
　　南霜的手背湿了，上面都是容青萱的眼泪，南霜眨眨眼睛，她眨眼的幅度要比普通人慢上许多。
　　她不理解，容青萱为什么要这样做。
　　容青萱告诉仿佛入定一般的南霜：“下次我哭了，就要这样。”
　　就要这样抬起手，擦她脸上的眼泪，容青萱又做了一遍。
　　南霜费劲地理解着，脑子终于反应过来了，她摇了摇头，她不要，她就要咬容青萱。
　　这个人是她的，就应该她来咬，旁的人咬都是不行的。
　　执拗得可怕。
　　容青萱不跟一只还没什么思考能力的丧尸王计较。
　　容青萱吃完南霜带回来的食物之后，南霜又重新将容青萱抱了起来，南霜打算继续赶路，继续报仇。
　　在此期间，她要一直带着这个她喜欢咬的人。
　　容青萱微微有些晕眩，她用力抓紧了南霜的手臂，南霜的胳膊很瘦，却能轻而易举地将她抱起来，也能毫不费力地将一只丧尸扔到几十米开外。
　　容青萱想着，可能是因为变异的关系。
　　南霜现在，既不是人，也不是丧尸。
　　她又有点想哭了，眼泪还没掉下来，容青萱抬头，发现南霜正在盯着她，眼里明晃晃的都是渴望。
　　在南霜的逻辑里面已经成了，只要容青萱哭，她就可以咬容青萱了。
　　容青萱缩了缩手 费劲地将眼泪憋了回去。
　　容青萱拍了拍南霜的胳膊，南霜看向她，容青萱道：“我可以自己走的。”
　　虽然南霜现在变异了，是丧尸王了，可是容青萱还是觉得南霜抱着她会很辛苦。
　　南霜没说话，她自从昨晚上之后，就再没说过话，她抱着容青萱轻松地跃上离地十几米的大树，又抱着容青萱站到房顶上。
　　做完这一切之后，南霜看向怀中脸色惨白的容青萱。
　　她在向容青萱身体力行的证明她可以。
　　容青萱大概明白南霜的意思了，在南霜下一次又不知道跳到哪里去之前，容青萱点了点头。
　　南霜此时是最好的跋山涉水的工具，也难怪，她能够在短短的时间内，就追上岳毅他们。
　　那为什么昨天，南霜会扑空呢？
　　容青萱不知道的是，由于岳毅一再笃定，他见到了南霜，后来甚至到了疯癫的地步，侯乐为了避免岳毅这样将丧尸招来，让大家继续往前，很快就离开了那栋楼的范围，他们一直往南边，几乎不休息。
　　而残留在楼里的岳毅的气息误导了南霜，让南霜找错了地方，耽搁了不少时间。
　　以至于此时南霜再追过去的时候，岳毅他们已经进了南边的异能者基地。
　　南霜现在还打不过那么多的异能者，更何况这个基地，高墙林立，简直是铜墙铁壁，南霜根本没办法攻进去。
　　南霜失望地看着眼前的基地，岳毅的气息让她狂躁得扯下了脖子上的围巾。
　　她的手还要继续往前抓挠着，忽然被一只软软的手握住了。
　　容青萱将她的手包成一个拳头，让她没办法再伤害自己。
　　容青萱从南霜的眼睛看出来，她待在这里不太舒服，容青萱哄她：“我们先离开这里吧。”
　　南霜不死心地看了一眼基地的方向，做了个杀的动作。
　　杀杀杀！
　　“好了好了，我知道了，我们之后再来。”容青萱继续哄着。
　　南霜将容青萱抱起来，就当容青萱以为南霜要带着她离开的时候，南霜又咬了咬她。
　　这一次格外用力，只是没破皮，容青萱忍不住嘶了一声。
　　南霜松开牙齿，在咬过的地方亲了亲。
　　原来漂漂亮亮的人儿是不能一直咬的，不然会咬坏的。
　　咬坏大概是像她脖子上一样。
　　那不漂亮了，南霜沉思，带着容青萱离开了基地。


第55章 第五个世界（2）
　　离基地远些了, 南霜的状态稳定下来，冰蓝色的眸子重新变回平静无波的样子，容青萱将刚刚南霜扯下来的围巾给她围好。
　　又看见了那些可怖的伤口, 容青萱的心颤了颤，也不知道那些针对人类的伤药对南霜有没有用。
　　希望是有用的。
　　容青萱的手指在围巾上绕了个圈, 她慢慢告诉南霜：“这个，不可以随便取下来。”
　　虽然南霜现在是丧尸王了, 但她的能力还没有完全苏醒, 要是被有心之人看见南霜脖子上的伤口, 南霜肯定会被群起而攻之。
　　南霜低头看着那条围巾，她的注意力更多是落在了容青萱的手指上，她将容青萱的手指拢住，歪了歪头, 有点艰难地问“为什么？”
　　为什么不能把这个取下来？
　　“没有为什么, 就是不能取下来。”容青萱抽出手指, 又在围巾上面理了理, 确认已经将南霜的伤口遮得严严实实了，她才松了一口气。
　　外表上, 这样的南霜跟普通人并没有大的区别。
　　容青萱没有注意到南霜有些失落的目光，她看了看基地周围，一片荒凉, 可能附近能住人的地方, 只剩下基地里面了。
　　在这样的末世下，唯一可以慰藉的是，太阳每天还是照常升起, 就像今天, 尽管天气已经转凉, 但阳光照在身上，总是暖洋洋的。
　　晒了一会儿太阳之后，容青萱打算找个地方住下来，等着南霜的能力再变强一点。
　　“我们要……”还没说完，南霜就重新勾住了容青萱的手指。
　　这个人，是她要咬的，也是她时时刻刻要拽着的。
　　容青萱顺从地任由南霜牵住自己的手，柔声道：“我们要找一个住的地方。”
　　容青萱比了比一个房子的样子，南霜恍然大悟，她将容青萱抱起来，飞快地往前移动。
　　容青萱回过头，她们已经离基地很远了。
　　南霜最后带着容青萱停在一栋废弃的楼前，这个楼应该是自建房，还没有建成，只有两层。
　　二楼露出来的外墙壁还是水泥墙，但一楼是能住人的，而且只要南霜在容青萱身边守着，容青萱就不怕丧尸会攻击她。
　　将一楼二楼都检查了一遍，确认没有人是安全的之后，容青萱和南霜站在二楼的露台上，南霜弯下腰，毛茸茸的脑袋就在容青萱的手掌底下，容青萱笑着摸了摸南霜的头发，夸道：“做的很好。”
　　南霜直起腰，露出来了一个十分僵硬的笑容，容青萱知道，就算是这样的笑，也是南霜努力控制脸部肌肉做出来的。
　　容青萱踮起脚拍拍南霜的头，“我看见了。”
　　南霜那双冰蓝色的眸子里出现些茫然，容青萱的手指点在南霜的唇上，“所以可以不用再笑了。”
　　南霜费劲地理解着，最后却咬住了容青萱的手指，容青萱吓了一跳，她急急往后撤，脚下有东西绊住了她，容青萱差一点被绊倒在地上。
　　南霜托住容青萱，她知道是自己做错了，垂头丧气的，看着这么可爱的南霜，容青萱怎么舍得责怪呢。
　　容青萱呼出一口气，安慰道：“我没事。”
　　接着她又道：“不要总是咬我。”
　　容青萱刚刚被南霜咬住的手指，到现在还蜷缩着。
　　南霜露出自己的牙齿，有些无辜地看着容青萱。
　　指望一个丧尸王不咬人，好像是不太可能的，容青萱躲避着南霜的目光，脸红了红，细若蚊声地道：“那每次只能、只能咬一下。”
　　容青萱抬起头，南霜对着她眨了眨眼睛，显然是方才的话她并没有听到，就算是听见了，她也不一定会理解。
　　容青萱只好一个字一个字地说给南霜听：“每、次、只、能、咬、一、下。”
　　南霜虽然理解慢了点，但她学的很快的，容青萱笃定南霜听懂她的话了，但南霜没有做出任何回应，反而是直接往里走，她准备下楼了。
　　南霜的背影那么坦荡，让容青萱看不出来一点儿故意的影子，但容青萱莫名觉得，南霜就是故意的。
　　遇见自己不愿意的事情，就故意逃避回答。
　　可是容青萱就算是知道，也拿这样的南霜没有办法。
　　容青萱摸了摸前一天晚上被南霜咬出来的印子，其实南霜咬的不重，也不是为了吃掉她，只是为了表示，这个人，是她的。
　　这个人，是她的，容青萱的心默默地热了起来。
　　容青萱抬头看过去，往里走的南霜停了下来，她有些不满，大概是容青萱这么久没有过去的关系。
　　容青萱三两步就追上了南霜，她握住了南霜的手，南霜微微动了动，嘴角又扯出来一个僵硬的弧度。
　　她喜欢被这个人牵着手。
　　回到一楼，容青萱将房间简单地收拾了一下，这就是她和南霜暂时住的地方了。
　　有个住的地方总是好的，比起之前在岳毅他们眼皮子底下时时刻刻都要防备着的日子来说，已经好多了，容青萱有些高兴，露出来一个分外灿烂的笑。
　　南霜跟着容青萱学，努力了好久，都没能像容青萱一样，笑得那么灿烂。
　　“这样就好啦。”容青萱撑住南霜的唇，“这样笑起来就很好看了。”
　　南霜越努力越好笑，到了最后，她笑着露出来八颗牙齿，显得有些阴森森的。
　　容青萱一笑就停不下来，径直栽倒在床边。
　　容青萱在床上坐下来，总算是收了笑声，但她的肚子响了一下，南霜动了动耳朵，她的听觉变得十分敏锐，她朝容青萱看过去，果然看见容青萱的脸红了红。
　　两人打算出门觅食，越到末世后期，越会没有什么吃的东西，普通人如果不向着异能者基地移动的话，最后只能弹尽粮绝。
　　这可能也是附近没什么人的原因，像容青萱这样两人一起行动的，已经不多了，与此同时，已经经过第一轮扫荡的地方，食物更不会太多。
　　就像岳毅他们去过的那个超市，除了尸体，基本上没剩下什么别的物资。
　　但南霜总能找到一些食物，容青萱琢磨不明白，只能将这些都暂时归于是南霜变异的关系。
　　找到了可以供她们一周的食物之后，容青萱和南霜回到了房子里。
　　一路上很顺利，没有遇见丧尸，也没有遇见人。
　　南霜带着容青萱来的这片地方，很像是个被遗忘的地方。
　　担心南霜怕火，于是容青萱主动揽过生火的差事，屋子里有引火的东西，所以将火生起来并不困难。
　　就是有些呛人，容青萱连声咳嗽，还要跟南霜解释她没事。
　　容青萱把刚刚南霜找出来的锅子架到了火上，由于火很大，不到一会儿，锅里的水就开始冒泡泡，容青萱将她们刚刚找到的脱水蔬菜丢进去，汤的香气很快飘了出来。
　　南霜动了动鼻子，她阔别这样的味道好像已经很久了，她自然也想不起来，她还是人的时光。
　　她唯一能够牢牢抓住的，只有自己的名字。
　　容青萱盛了一碗出来，一碗递给南霜，一碗留给了她自己。
　　怕南霜烫到，容青萱端着南霜的那碗，舀出一勺吹了吹，而后递到南霜的唇边。
　　南霜没动，容青萱问：“你是不是不能吃这个？”
　　毕竟现在南霜的体质不太一样。
　　那南霜平时都吃什么呢？容青萱一顿，和南霜待在一起的一天一夜里，她从来没有看见过南霜进食。
　　难道丧尸王已经不需要进食了吗？高阶的异能者都做不到，也难怪南霜最后会成为整个世界的最大威胁。
　　容青萱失神之间，南霜已经将那口汤喝了下去，她舔了舔唇，巴巴地望着容青萱：“还要。”
　　“哦。”容青萱又舀起一勺。
　　接连喂了三勺之后，容青萱将碗给了南霜，让她自己喝。
　　南霜握着勺子，动作跟容青萱同步，基本上是容青萱喝一口，她也喝一口，容青萱停下来，她也停下来。
　　喝完热汤之后，周身都热起来，容青萱和南霜分别去清洗，容青萱先回来，她将找到的被子展开，等着南霜回来。
　　南霜回来了。
　　她那双冰蓝色的眸子好像蒙上了一层水雾，这让容青萱想起那天的错觉，原来不是错觉么？
　　南霜眨了眨眼睛，很快就恢复了正常，容青萱将一侧的被子掀开，“过来吧。”
　　在末世，也无所谓分开睡了，更何况两个人睡在一起，还要安全一点。
　　南霜显而易见地高兴起来，她在容青萱的旁边躺下，容青萱本来靠着床，被南霜一把拽了下来。
　　南霜伸出手环住容青萱的腰，另一只手扣住容青萱的后脑，让容青萱后仰，将脖子露出来。
　　又被咬了。
　　容青萱想，她甚至无法推断，为什么南霜思考东西那么慢，做这样的事情却做得很顺。
　　这难道也是丧尸王的技能么？
　　容青萱无神的眼睛眨了眨，她感受到南霜松了松力度，用牙齿轻轻啮咬着，这就是咬够了，南霜在玩呢。
　　到最后，疲倦袭来，容青萱睡了过去。
　　第二日的天气依旧很好，早饭是昨晚上剩下来的蔬菜汤。
　　容青萱站在房子外面的那块空地上，盘算着在这里种点东西的可能性，可是现在已经入冬了，天气一冷，种下去的，就没那么容易长出来了。
　　南霜不知道什么时候过来的，贴着她的脸蹭了蹭，容青萱知道，南霜又想咬她了。
　　果不其然，脖子上传来轻微的刺痛，容青萱忽然想起一件事情，她看着南霜问：“被你咬了，我也会变成丧尸吗？”
　　她倒不是害怕这件事，她只是想要知道，小说里，南霜好像没有主动咬过人。
　　南霜号令丧尸将岳毅三个人杀掉之后，大家对她的能力以讹传讹，传到最后，南霜变成了人类最大的对手。
　　为了继续生存下去，南霜只好不断变强，最终，真的成为了最强的丧尸王。
　　这个问题有点难以理解，南霜思考了好久，才缓慢摇了摇头，“不知道。”
　　她不知道是正常的，南霜还有好多事情没有搞明白呢，要不是遇见了容青萱，她还要继续浑浑噩噩下去。
　　南霜看着容青萱的脖子，磨了磨牙，但没再轻易上前，她担心容青萱也会变得跟她一样。
　　她不想要容青萱也变成她这样，可她又实在是忍不住想咬容青萱。
　　容青萱将手递到南霜眼前，“咬吧，没关系的。”
　　反正南霜也只是咬着玩，南霜从来就不会伤害她。
　　南霜没咬，她舔了舔，牵住了容青萱递过来的那只手。
　　为了试一试她的想法可不可行，容青萱和南霜又出去了，这一次她们的目标很明确，就是看能不能找到一些生长的蔬菜。
　　跟着南霜，容青萱永远很幸运，她们在一个湖边找到了一些土豆苗，这个湖距离房子并不远。
　　容青萱合理怀疑，这其实是那个房子里面原本人家的菜地，其他菜地里的东西都已经被挖光了，可能是因为土豆苗是最近才种的，才幸免于难。
　　容青萱只要等着这些土豆苗自己长出土豆就好了。
　　她和南霜可以在这里待很久很久，足够南霜变得很强大了。
　　这个地方又有房子又有水源，还有正在生长中的蔬菜，为什么这个房子却没有人住呢？
　　这应该是大家都趋之若鹜的保护所才对啊。
　　想到这里，容青萱隐隐觉得有几分不安，一切未知之下都藏着尚未暴露的危险。
　　要是原本的容青萱她是想不到这里的，可这是末世，容青萱也要慢慢学会成长，虽然南霜可以好好地保护她，但她还是希望不要拖南霜的后腿。
　　背部被轻轻拍了拍，容青萱看过去，南霜又对着她笑了笑，许是因为南霜经常对容青萱笑，现在她的笑越来越自然了。
　　容青萱盯着她冰蓝色的眼睛，变成丧尸王之后，就会有这样的眼睛吗？
　　容青萱仔细回忆了222透露给她的书里的剧情，好像并没有哪一章节提到南霜的眼睛是怎么回事。
　　容青萱捧着南霜的脸，手指按在南霜的眼角上，“你的眼睛，是怎么回事？”
　　南霜撇过头，她不愿意告诉容青萱。
　　容青萱也不生气，继续在湖边坐了一会儿，她和南霜打算回去了，南霜却忽然回头看了一眼。
　　容青萱觉得南霜浑身都绷紧了，容青萱心头一跳：“南霜，怎么了？”
　　容青萱追问：“是不是有什么危险？”
　　她一面说着话，一面将南霜的手握得更紧了。
　　这里离那个异能者基地很远，异能者应该是不会找到这里来的，但也不是没有这种可能。
　　末世里，关于资源的争夺永远是最激烈的。
　　容青萱忽然觉得暗处都是眼睛，这一片地方，可能早就被人盯上了。
　　南霜身上的冷意消退，她对着容青萱摇了摇头：“走了。”
　　“什么走了？”
　　南霜却形容不出来，和南霜回到家之后，容青萱决定离开这个房子，虽然这里很好，但不值得拿命来冒险。
　　南霜拽住了容青萱收拾的手，容青萱看着南霜，耐心地和南霜解释：“这里很有可能会有危险。”
　　南霜的眼睛里面毫无起伏：“一个晚上。”
　　“再待一个晚上？”容青萱理解到南霜想要表达的意思，为什么还要在这里待一个晚上，难道南霜在等着什么？
　　南霜点了点头，她张了张嘴，艰难拼凑出字句：“我、会、保、护、你、的。”
　　坚定到仿佛不是南霜此时该说出来的话，容青萱一愣，伸手摸了摸南霜的头，她道：“我知道的，你会保护我。”
　　南霜一直都会保护她，是不会让她陷入危险的境地的，容青萱答应再留一个晚上。
　　希望这个晚上，什么都不要发生。
　　尽管有南霜在身边，容青萱心中还是有些不安，这种不安持续到了晚上的时候。
　　冬天，天黑的格外早，容青萱撩开卧室里面窗子的窗帘往外面看了一眼，黑暗中仿佛藏着什么不为人知的东西，正死死盯着她们这栋房子。
　　容青萱被这个猜测吓了一跳，她的手一顿，撩起来的窗帘从她的手中滑落，将那些黑暗挡住。
　　容青萱心有余悸地拍了拍胸口，应该是她多想了。
　　“睡觉。”
　　是南霜的声音，容青萱抬头往床边看过去，南霜早已经上了床，还学着容青萱昨天晚上的样子将被子掀开了一个角。
　　发现容青萱在看她，南霜露出了她的牙齿。
　　什么睡觉，南霜分明是又想要咬她了。
　　依旧被南霜抱住，这样的姿势难得地驱散了容青萱心中的不安。
　　她盯着南霜的脸，喃喃道：“明天一早，我们就离开这里。”
　　南霜点了点头。
　　……
　　容青萱是被一阵很奇怪的声音吵醒的，仿佛是人的皮肉被撕扯开来的声音，声音越来越大，容青萱听的越来越清晰。
　　容青萱一个激灵，身上鸡皮疙瘩骤起，她彻底清醒过来，本能地往旁边摸去。
　　旁边是空的，南霜不在！
　　南霜是不可能无缘无故丢下她的，一定是遇见了什么事情，忽然，容青萱灵光一闪，难道真的有什么危险？
　　容青萱深呼吸口气，她在心里默念了好几遍我要勇敢，我要勇敢，南霜不在，一定是有事。
　　她要帮南霜！
　　还没掀开被子下床，容青萱的眼泪已经掉下来了，容青萱手足无措地擦掉自己的眼泪。
　　现在还不能哭。
　　容青萱靠在窗边聚精会神地听了听，声音好像是从外面传来的，容青萱小心翼翼地掀开窗帘。
　　今晚的月光很好，足以为容青萱照亮外面的情形。
　　容青萱看见南霜背对着自己站着，在她的前面，居然还有一只丧尸！
　　容青萱的瞳孔一缩，那只丧尸的指甲很锋利，划过来的时候能带下来人的皮肉。
　　容青萱以为她听见的声音就是这样来的，那被丧尸划的是谁？
　　容青萱捂住嘴巴，眼泪止不住地往下流，她很担心南霜。
　　那个丧尸发出嘶吼的声音，她准备向南霜发起最后的攻击了，南霜的手直接刺穿了丧尸的脑子，将丧尸脑子内的晶核取了出来。
　　拿到了，她舔了舔唇。
　　最后那个丧尸仿佛一个垃圾一样被南霜一把丢开，从她脑子内剥出来的晶核被南霜吃掉。
　　嘎嘣嘎嘣的声音在夜空里怎么听怎么诡异，可能是注意到来自身后的视线，南霜面无表情地回过头，冰蓝色的眼睛对上了容青萱的一双泪眼。
　　她脸上是血，围巾也脏掉了。
　　发现是容青萱，南霜笑了笑，她趴到窗户面前，和容青萱脸对着脸，她张了张嘴，但声音太小，容青萱没有听见。
　　容青萱用力分辨着南霜的口型，发现她说的是不要哭呀。
　　在容青萱倒下去之前，南霜的脸上浮现出一抹笑意，她终于变得更强一点了。
　　容青萱醒过来的时候，天已经亮了，南霜端着热汤守在容青萱的床前，她的脸上干干净净的，不像昨天容青萱看见的那样，脸上都是血。
　　要不是南霜的那条围巾上有些暗色，容青萱几乎要以为，昨天晚上发生的一切，只是她的错觉。
　　南霜真的单杀了一只丧尸，还吃掉了它的晶核。
　　南霜往前扬了扬下巴，一个字一个字地向容青萱叙说昨晚上的功绩：“我、把、它、撕、碎，而、后、吃、掉、了、它、的、晶、核。”
　　她说完之后，将头伸了过来，她在等着容青萱摸她的头，她在等着容青萱表扬她。
　　南霜昨天在湖边就感受到了它的气息了，晶核对于异能者有着致命的吸引力，对于南霜这样有着自我意识的丧尸来说，也有着致命的吸引力。
　　南霜只要打败它，再吃下属于它的晶核，就可以变得更强，南霜是故意等着它找上门来的。
　　虽然费了很大的力气，但她最后还是得到了晶核，她做得这么好，比前天找到这个房子还要做得更好，为什么眼前这个人不表扬她，不摸她的头？
　　容青萱脸色惨白，她的手停在南霜的头顶上，最终还是摸了摸，要不是因为岳毅他们，南霜原本不必变成这样的。
　　倘若以后南霜彻底觉醒能力，自我意识更加强大，甚至可以回忆起来全部的事情，她会接受变成这样的自己吗？
　　眼泪滴到南霜的手背上，容青萱的眼泪和容青萱这个人一样，也是热热的，南霜当即在容青萱的手上咬了一口。
　　可是容青萱还是在哭，南霜有点慌张了，她想着那天容青萱教她的，抬起手为容青萱擦了擦眼泪，一只手不够，就用两只手去擦，到最后，南霜的手背全都湿了。
　　容青萱用力将南霜抱住了。
　　最大的危险已经没有了，容青萱决定和南霜一起在这个房子继续住下来，吞食了晶核的南霜确实变得更强了，不光是体质上，她的思考能力和学习能力也在飞速进步，现在已经能说出连贯的句子了。
　　要是不看她脖子上的伤口的话，她基本上就跟普通人类没有任何差别了。
　　南霜原来的那条红围巾脏了，她跑过来可怜巴巴地问容青萱，可不可以将围巾取下来。
　　因为容青萱告诉过她，这个不可以取下来。
　　容青萱试图将南霜取下来的围巾洗干净，但血迹还是留在围巾上，南霜有点洁癖，那条围巾她再不乐意要了。
　　于是她脖子上空空荡荡的，什么遮挡都没有了。
　　容青萱在柜子里翻翻找找，总算是给南霜重新拼出来了一条围巾，是一件毛衣改的，上面还有一朵可爱的小花。
　　容青萱朝着南霜扬了扬手里的围巾，南霜跑到她面前来，在给南霜戴上新围巾之前，容青萱要先检查南霜脖子上的伤口，她有点沮丧地道：“还是没有好。”
　　“可能要再强一点。”南霜道，她的声音已经和以前没有什么差别了，因为容青萱每天都要拉着她说很多的话。
　　慢慢的，南霜说话就正常了。
　　“要比……那个，还要强一点吗？”容青萱试探地问，她指的是那个找到这里来却被南霜打败的丧尸。
　　“她要比我强。”
　　离上次那件事已经过去五天了，这是容青萱第一次听南霜提起。
　　容青萱心里咯噔一下，“你……”
　　居然单枪匹马对那么厉害的丧尸，那个丧尸的指甲已经成了容青萱心里的阴影了。
　　要是南霜真的被她划一下，那……
　　南霜现在还没有自愈的能力，伤口不知道要什么时候才会好，容青萱看了看南霜白皙的脸，幸好什么事也没有。
　　“她想要我的，我想要她的，但是我在殊死一搏。”南霜更加冷淡地道。
　　丧尸和丧尸之间的战斗，比的是谁比谁更豁得出去，特别是像南霜和那个丧尸这样级别的丧尸，她们要想继续变强，就得不断找更强的丧尸下手。
　　尽管那个丧尸还没有自我意识，但已经相当厉害了。
　　“你这么着急，是为了报仇么？”
　　容青萱轻声问，她甚至猜测，南霜能这么快有自我的意识，大概就是因为报仇的执念。
　　执念的力量是分外强大的。
　　“报仇，”南霜飞快地眨了一下眼睛，“和你。”
　　“啊？”容青萱抬起头，她知道，南霜是不会撒谎的，她不想说的她可以不回答，所以她刚刚，都是认真的。
　　“我想保护你。”
　　这句话，南霜上一次已经说过一遍了。
　　“你已经将我保护的很好了。”
　　容青萱是实话实说，有南霜在的地方，方圆十里都不会有丧尸敢靠近。
　　“不够。”
　　丧尸和丧尸是力量和力量的对决，人和人更多的却是算计，但在绝对的力量面前，再多的算计都是没什么用的。
　　南霜想要的就是绝对的力量。
　　“哦。”容青萱慢吞吞地点了点头，她垂着眼帘，没有看南霜。
　　过了一会儿，容青萱将新的围巾给南霜围上，她正在认真地调整小花的方向，看见南霜在围巾上闻了又闻。
　　这样的小动作难免好笑，容青萱道：“都洗干净了。”
　　南霜却摇了摇头，“不够。”
　　容青萱试探地问：“那我拿去再洗一遍？”
　　南霜将围巾取下来，双手一动作，套住了容青萱。
　　容青萱有些茫然，南霜低头在容青萱颈窝闻了闻，她眷恋道：“我想要你的味道。”
　　“可是我身上没有味道啊。”
　　“有。”南霜十分笃定，那是一种特别香甜的味道，除了容青萱，别人身上都没有。
　　南霜喜欢这种味道。
　　“好吧。”
　　南霜说有就是有吧，容青萱伸出手想将围巾再环上两圈，南霜的手指直接抵上了容青萱的颈侧，她在那处摸了摸，动作十分熟练，接着她问：“我要咬你，可以么？”
　　南霜以前反应迟钝的时候，还不会这么多花里胡哨的东西，她想要什么，都是直接动手。
　　现在却要问容青萱，说是问，但就算是容青萱拒绝，最后还是会被南霜咬上一口。
　　南霜的手上带着无法拒绝的力道。
　　容青萱一直不说话，南霜低头，准备咬下去的时候，容青萱道：“其实、其实，用不着每次咬我。”
　　南霜抬头，看着容青萱羞红的脸，她顿住了，在等着容青萱继续说下去。
　　容青萱羞耻道：“你可以亲、亲我一下。”
　　容青萱扭过头，像是水果露出她柔软的内里，出乎意料的，容青萱还是被咬了一口。
　　容青萱失神地看着南霜，无声地问着为什么。
　　南霜磨了磨牙：“我想，都要。”
　　说完，南霜就在刚刚咬过的地方亲了亲。
　　容青萱：“？？？”
　　谁来告诉她，为什么一个丧尸王的花样这样多啊。
　　……
　　今天晚上没有月亮，院子里黑乎乎的一片，几乎什么也看不见，容青萱担忧地问：“明天不会要下大雨吧？”
　　她和南霜打算明天出去找食物，要是下雨的话，行动必将受阻。
　　南霜竖起手指放在唇边，容青萱马上噤声。
　　南霜听见了脚步声，她环住容青萱，在容青萱身前比了个三。
　　容青萱的心跳得厉害，有三个人。
　　有三个人正在往她们房子的方向赶来，这三个人到底是为了什么？
　　末世里，最有可能的就是抢夺物资，容青萱握紧了拳头。
　　……
　　自从岳毅、郝伟、侯乐成功进入异能者基地之后，他们才发现，这里的生活，远不如他们想象的那般美好。
　　南边的异能者基地的领导者和其他基地的领导者都不一样，她是个女人，还是个退伍军人，代号烈吻，是整个基地的最高阶异能者，在基地有着绝对的领导权。
　　在她这里，一切实行军事化的管理，除了老、弱、病、残、孕有优待之外，其余人，都是一视同仁的。
　　郝伟到基地还不到三天的时候，就因为他对同行的女生施加暴力，而被烈吻关了两天的禁闭。
　　出来的时候，岳毅和侯乐去接他，他精神恍惚，发誓一定要让烈吻好看。
　　基地的物资是由全部人撑起来的，基地一共有十个异能者，基地能出去的人分成十组，每次外出寻找物资的时候都会有一个异能者跟着，这是烈吻考虑到大家的安全和基地的运转，实施的规定。
　　除了物资之外，对于异能者来说，晶核也是必不可少的。
　　听说基地东边有个高阶的丧尸，它的晶核是十分重要的资源，烈吻打算派一队人出去，杀掉丧尸，夺取晶核。
　　但侯乐有了点子，他们打算干掉这个丧尸，然后带着晶核跑路，岳毅不同意，他要和林青青待在一起，于是这一次的计划，岳毅并不同意，闹到和侯乐、郝伟分道扬镳。
　　侯乐重新找了个人，这个人也很不服气烈吻，他还是个异能者，三人一拍即合，最后烈吻也同意了，只不过看他们的眼神带着点意味深长。
　　想杀高阶丧尸将晶核占为己有，也得要有这个本事才行，末世里，人人自危，谁拦得住执意要送死的人呢。
　　“阿林告诉我，那个高阶丧尸就在这附近。”
　　阿林是发现这个丧尸的人，但他的异能才刚刚觉醒，他不敢轻易下手。
　　郝伟看向明明是异能者但好像比他还要怂的陈空，他不太耐烦地问：“你真的行吗？”
　　陈空咽了口唾沫，“只要你们配合我，应该是行的。”
　　侯乐是打算配合他的，只不过配合杀死了丧尸，再杀了他而已。
　　侯乐点了点头，拍了拍他的肩膀，“你放心。”
　　从他平静的面容下，谁能想到，他心里有这样的计划。
　　瞥见屋子里有亮光，三人都顿了顿，郝伟问：“难道丧尸在屋子里？”
　　可是丧尸会开灯吗？
　　“这可是高阶丧尸，什么都是可能的。”陈空见过有的高阶丧尸都已经有了自己的思想。
　　可能就是因为这样，丧尸才越来越难杀吧。
　　再这样下去，丧尸的数量都快要超过人类了。
　　郝伟上前用力推了推门，“丧尸都会自己锁门了？”
　　屋里的容青萱记得这个声音，是郝伟。
　　郝伟最后看见的是一双冰蓝色的眸子，以及脖子处的骇人伤口。
　　可惜他那一声南霜，永远叫不出来了。
　　南霜阴鸷的目光落到郝伟身后的人身上。
　　“侯乐？”


第56章 第五个世界（3）
　　侯乐盯着几乎整个胸膛都被贯穿了的郝伟, 他死得实在是太快了，连眼睛都来不及闭上，脸上的讶异永远定格住了。
　　他到底看见了什么？侯乐心里有这样的疑问, 但疑问的时间并不长。
　　早知道高阶丧尸残暴，但侯乐这是第一次接触到高阶丧尸的手段, 他还来不及往后退，就听见一道熟悉的声音响起。
　　“侯乐？”
　　侯乐打了个激灵, 身上的血液都凝固住了, 他不会忘记这道声音, 因为这是一道死人的声音，这道声音是无论如何都不可能再在这里读出他的名字的。
　　那天临走之前，侯乐回头看了一眼，南霜身上压着好几个丧尸, 空气中已经有血的味道。
　　等待着南霜的结局是被丧尸撕咬, 接着变成丧尸, 而不是在这里用这样的语调, 念出他的名字。
　　南霜是不可能活下来的，那这道声音是什么。
　　侯乐抬起头, 南霜冰蓝色的眸子里面一丝情感都没有，看他如同死物，侯乐双腿开始发软, 他跟郝伟一样看见了南霜脖子上的伤口, 还有南霜手上的血。
　　那是属于郝伟的血。
　　这样都还能活着的，根本就不是人类。
　　侯乐终于支撑不住，倒在了地上, 露出了后面的人影。
　　他们原定的计划, 是由郝伟去吸引丧尸, 侯乐在中间，而陈空埋伏在最后，侯乐的打算是等丧尸杀掉郝伟，直接暴露陈空的位置，等到陈空与丧尸打的力竭之后，他再杀了陈空。
　　南霜歪了歪头，眼睛里面流露出一丝失望，她舔了舔唇，“不是，岳毅啊。”
　　“陈空，快动手啊，你还在等什么。”侯乐大吼着，“不动手，等着死吗？”
　　现在动手他们还有活下去的机会，侯乐真的不想死，可是难道南霜想死吗？
　　南霜走出了门，盯着陈空缓慢地说：“你想杀我？”
　　她的手腕转了转，似乎是在思量用同样的方式杀死陈空的可能性。
　　陈空面色一白，上一次烈吻带着人出去，也是遇见了一个高阶丧尸，可那个丧尸都还不会说话，只是有布置陷阱的意识，烈吻杀它都费了些力气。
　　而现在他遇见的这个，不但会说话，还说的如此流利，跟普通的人类有什么区别，简直是强到令人发指。
　　陈空对上她，就算是殊死一搏，也会死的很惨烈。
　　“你想杀我？”南霜见他不说话，又问了一遍，清冷的声音在黑夜里像极了来招魂的鬼。
　　死亡近在咫尺。
　　“不不不，我不是来杀你的。”陈空挥着手，指了指旁边的侯乐，“他才是来杀你的。”
　　陈空现在无比后悔为什么要相信侯乐的鬼话，至少待在基地里，能有烈吻的保护。
　　侯乐望着陈空，咬牙切齿地问：“你说什么？”
　　陈空为了活命，什么也顾不了了，他干脆对南霜说：“先杀他先杀他。”
　　侯乐恨陈空恨的眼睛里面血红一片，他忽然笑起来，“我死了，你也活不了了，你以为她会留你的命？”
　　太天真了，以前的南霜可能会让陈空活下去，可现在的南霜是丧尸，丧尸遇见人永远是亢奋到发狂的。
　　难道还咬一半放生一半？
　　“哈哈哈哈哈。”侯乐还在笑着，他已经跟疯了一样。
　　他没有好下场，那谁都别有好下场。
　　因为利益连接在一起的三人小队，在此刻分崩离析。
　　不知道从何处出来的藤蔓缠绕住了侯乐和陈空，南霜冷冷道：“吵。”
　　想把他们的舌头割下来，也许这样他们可以安静一会儿，但南霜皱了皱眉，好脏，特别是侯乐，整个人从头到尾，所有血液都是脏的。
　　屋子里传来动静，南霜动了动耳朵，应该是容青萱将什么东西碰倒了，南霜望着这些藤蔓和她的手掌，确实有点吓人。
　　南霜后悔了，不该就这样杀掉郝伟的，她讨厌手上粘腻的血液，这些血也跟侯乐一样，透露着彻头彻尾的脏。
　　她这个样子，还会吓到容青萱。
　　才和容青萱待了几天，南霜知道，她捡来的这个好咬的人其实很胆小，等一下发生的事情肯定会让她害怕的。
　　那她会害怕自己吗？
　　南霜仔细想了想，用另一道藤蔓将门关上，容青萱眼睁睁看着南霜消失在黑暗里。
　　容青萱试探着去推门，发现根本推不动，南霜将门堵死了，容青萱一边拍门，一边无措地叫了一声：“南霜。”
　　“我在。”
　　黑暗之中传来声音，南霜好像就在周围，在离容青萱不远的地方，只是容青萱暂时看不见她而已。
　　这个认知让容青萱稍稍安心，容青萱抹了一把脸，哽咽着问：“你在哪儿？”
　　“我在报仇。”
　　南霜看向面前两个在不断挣扎的人，丧尸的夜视能力很好，这让她想起那天她被丧尸咬的情景。
　　仿佛就在昨天，就在上一秒。
　　在藤蔓生生将侯乐和陈空绞死之前，南霜又听见了容青萱的声音。
　　小小的，很可怜的一声，要是她的心还在继续跳动，她肯定会为此感到心软的。
　　“南霜，我有点害怕。”
　　“不要害怕，我在这里。”
　　她就在院子里，只是不想让容青萱看见接下来血腥的场面而已。
　　她不会离开容青萱的，永远不会。
　　房子二楼，散落着不少钢筋，此时有一根钢筋，直直向着南霜飞来，对着的是南霜的眼睛。
　　只要南霜瞎了，那么她的战斗力就会大大减损，陈空打的就是这个主意。
　　本来一切都很顺利，就在钢筋快要砸到南霜的脸上时，藤蔓扯住了钢筋。
　　陈空算是比较强的异能者了，不然侯乐也不会找上他。
　　但是没想到在南霜面前，竟然不堪一击。
　　陈空眼睁睁看着那根钢筋朝着他过来，他一点儿还手的机会都没有。
　　陈空死了。
　　异能者也是有晶核的，南霜将陈空的那枚晶核剥出来，金色的，南霜将晶核收好，看向了目睹了这一切而后开始装死的侯乐。
　　这就是绝对力量，是侯乐的心计无法企及的力量，就算是再多的算计也没有用。
　　南霜忽然凑近了侯乐，侯乐胡言乱语：“不要咬我，不要咬我。”
　　“谁要咬你。”南霜掐住侯乐的脖子，声调毫无起伏：“脏死了。”
　　南霜这样说，侯乐居然松了一口气，果然还是南霜啊，南霜本身是有洁癖的，成为了丧尸还是这样。
　　侯乐努力沉下心来，他可以的，他一定可以想到一个脱身之法，却没料到，南霜突然发力。
　　有趣的是，南霜能够感受到手底下血管一起一伏，侯乐大概在害怕，她被咬的时候，也很害怕。
　　闭眼之前，有一抹阳光落到了她的脸上，南霜想着，可真好啊，就连她死了，都有阳光为她送行，是不是说明，她真的是个光明磊落的人。
　　可是她不想死的，即使是末世，她也有信心可以好好活下去。
　　闭眼之后，便是永久的浑浑噩噩，南霜起初跟着那些咬她的丧尸一起，那些丧尸去哪儿，她就去哪儿。
　　但她没有咬过人，她看着丧尸的牙齿用力咬下人的一块儿血肉，成为丧尸的她，竟然也会觉得反胃。
　　后来她闻到了令她狂躁的气息，她一直追寻着那股气息移动，她要报仇。
　　要不是遇见了容青萱，她现在大概也跟一个丧尸，没什么两样，她的意识是从看见容青萱开始苏醒的。
　　“岳毅应该是最先死的。”南霜轻声道，她语气里面充满了遗憾，在这无边的夜色底下显得尤其的恐怖。
　　很快她又高兴起来，她雀跃地道：“但你也可以先死。”
　　出乎侯乐意外的是，南霜并没有当即就杀了他，南霜操纵着那些藤蔓，将侯乐绑在了屋子前面。
　　……
　　不知道过了多久，南霜才回来，她推开门进去的时候，就看见容青萱窝在角落里，用一双哭到红肿的眼睛盯着她。
　　又哭了啊。
　　南霜带着一身的水汽，她伸手蹭了蹭容青萱的脸，眼泪早就干了。
　　之后南霜蹲到容青萱面前，等着容青萱来表扬她。
　　容青萱抬起手，摸了摸南霜的头发，却摸到一手的水意，她皱了皱眉，一下子坐直了身子，“这么凉，你不怕生病？”
　　她跑到屋子里胡乱扯了条毯子出来，将南霜包住，又拿干的毛巾给南霜擦头发。
　　南霜乖乖坐着，就算是头发垂到了她眼前，她都不会眨一下眼睛，“我不会生病。”
　　她身体的各个机能都已经停止了，她现在除了有自己的思想之外，就是一具行尸走肉而已，就算是再被人刺一刀，也没关系的。
　　嗯，她一点儿也不想变成这样。
　　容青萱的眼睛红了红，她轻声道：“可我还是担心你生病。”
　　在容青萱这里，只要南霜还会跟她说话，那南霜就还是活着，容青萱会操心南霜冷不冷，入口的东西烫不烫，前两天降温，容青萱翻出来两件羽绒服，一件给南霜穿上，一件给她自己。
　　南霜明明就是人啊，她还是人，不是丧尸。
　　“你是不是都想起来了？”容青萱坐在南霜对面，看着南霜的眼睛，她前两天问起南霜的时候，南霜还什么都不知道。
　　南霜点了点头，看见郝伟的时候想起来的。
　　容青萱张开双臂，给了南霜一个大大的拥抱，她用力将南霜抱住，南霜一顿，问：“怎么了？”
　　“担心你害怕，你不用害怕啦，我在这里，我会一直陪着你的。”容青萱在南霜的脸上蹭了蹭。
　　“……知道了。”
　　有容青萱在她身边真好啊。
　　“那那些藤蔓是怎么回事？”
　　“你说这个？”
　　南霜的指尖出现一条小小的藤蔓，这条藤蔓沿着容青萱的肩膀往上，戳了戳容青萱的脸。
　　“就是这个。”容青萱指了指，那条藤蔓就缠住了她的手指。
　　“可能是吃掉晶核产生的异能。”南霜操控着藤蔓，乐此不疲地戳着容青萱的脸。
　　“哦。”容青萱点了点头，这条藤蔓跟南霜一样，都很贪玩。
　　提到晶核，南霜从怀里取出那枚晶核，捧到容青萱面前，“吃掉它。”
　　只要吃掉它，容青萱也会有异能，这样容青萱就能够更好地保护自己。
　　容青萱忽然想起那天晚上听见的声音，她捂住了牙齿，故意逗南霜：“我牙口不好。”
　　“笨蛋。”
　　“你刚刚是叫我笨蛋吗？”容青萱将晶核吞下去之后，歪头看着南霜。
　　南霜避开容青萱的目光，“我没有。”
　　“你就有，我都听见了。”
　　“略过。”南霜轻飘飘地说出两个字，而后道：“有没有什么变化？”
　　容青萱试探地伸出手指，距离容青萱不远的铁锅缓慢地移动了一点距离，但很快就不动了。
　　容青萱不满地哼哼：“它是蜗牛？”
　　她指的是那个铁锅，慢悠悠的，是瞧不起她，还是瞧不起她啊。
　　“可能明天早上起来会好一点。”南霜不怎么走心地安慰。
　　“你也是这样吗？”容青萱倒进南霜怀里。
　　南霜的那条小藤蔓缠上容青萱的脖子。
　　南霜道：“差不多。”
　　她低头亲了亲容青萱，两人准备去睡觉。
　　天亮之后，南霜和容青萱打算离开这栋房子，侯乐他们是过来找高阶丧尸的，证明有不少人知道这里有一只高阶丧尸，除了侯乐他们，以后肯定还会有人找过来。
　　这个屋子，没有想象得那么安全。
　　至于侯乐，南霜在他身上各划了一刀，丧尸对于血腥的味道是十分敏感的，从前那些丧尸不敢过来，是因为这里有南霜，现在南霜离开了，这里又有血腥气，那些丧尸肯定会蜂拥而至。
　　侯乐眼睁睁看着南霜做完这一切，他骂道：“南霜，你这个疯子。”
　　“咬第一口的时候，不会死。”
　　“你会觉得痛。”
　　“接着发现那些丧尸在撕扯你的血肉。”
　　“不知道多少次撕扯之后，你会失去意识。”
　　侯乐的脸色变得惨白，他开始向南霜求饶。
　　但南霜冷淡地说完那些话之后，就扬长而去。
　　求饶要是有用的话，丧尸怎么还是会咬人呢。
　　容青萱在前面等着南霜，容青萱看着南霜过来，得意地向她炫耀今天大有长进的异能。
　　容青萱身上原本有把匕首，现在她已经可以操纵那把匕首飞来飞去了。
　　她还试图去移动离房子不远的那个铁架子，直到南霜牵住了她的手，在她头上摸了摸，容青萱才心满意足。
　　两人携手离开了这个她们生活了七天的地方。
　　末世里，所有人都在流浪，但只要身边有人，就算不上流浪。
　　容青萱和南霜进了城，城里到处都是一片狼藉，地上倒着不少丧尸的尸体，容青萱和南霜想在城里暂时找一个地方落脚，这里要比原来的那个房子离南边的基地近一点。
　　现在郝伟和侯乐都死了，剩下的，只有岳毅了。
　　至于岳毅要怎么杀，南霜还没有想好。面前的这条街她们之前来找食物的时候来过，当时没有人也没有丧尸，算得上比较安全。
　　但从进入这条街开始，南霜就握住了容青萱的手，她对着容青萱摇了摇头，直觉告诉她，这条街，好像变得十分危险。
　　“我们出去吧。”
　　南霜同意，她和容青萱转身之际，一道破空声响起，南霜将容青萱往她这边拉了拉，才让容青萱躲过了攻击。
　　南霜充满杀意地往箭射来的地方看过去，那里有个穿着黑色皮衣的男人，手上正拿着自己动手制作的弓。
　　男人看见南霜的眼睛顿了顿，他饶有兴致地问：“异能者？”
　　除了异能者，还有谁能有这样的眼睛，男人觉得自己今天的运气不错。
　　见南霜依旧警惕地盯着他，男人将手上握住的另一支箭放了下去，他爽朗地笑了笑，“都是误会。”
　　差点射伤容青萱，现在说这都是误会，南霜不耐烦，想直接动手，却被容青萱拽住了。
　　原来刚才南霜的注意力都在二楼的男人身上，现在街道上又多出来不少人，他们竟然慢慢地将南霜和容青萱都围起来了。
　　来者不善，不知道他们是觊觎她们的异能，还是想做点别的什么事情。
　　南霜要是动手的话，确实会有很大的胜算，但为了这些人，折损体力，没什么必要。
　　那个男人从二楼一跃而下，走到了南霜面前，“我们队伍里，刚好缺一个异能者。”
　　南霜将容青萱护住了，她扫了男人一眼，冷声道：“你就是异能者。”
　　从二楼一跃而下的本事，可不是谁都有的，普通的箭，却有那么大的威力，南霜推断，这个男人，应该是木系的异能，跟她的藤蔓一样。
　　更何况这个男人一来，其余人都退到了他的身后，他很明显是这些人当中，领头的那一个。
　　“异能者谁会嫌多啊。”
　　男人轻笑出声，似乎是觉得南霜的这个问题很愚蠢，但他并没有表现出来，他真的很想把南霜拉拢到他们阵营里。
　　“我不乐意呢？”
　　南霜听见周围武器的声音，他们还有别的，不止是这些粗制滥造的弓箭。
　　“你大可以逃走，”男人看向南霜身后的容青萱，“可她怎么办呢？”
　　如果他没有看错的话，容青萱只是个普通人，普通人在末世都快成为累赘了。
　　带着这么个累赘，南霜能逃到哪里去。
　　要是他得不到的异能者，他大可以杀了。
　　容青萱的异能才刚刚觉醒，所以男人才没有看出来，容青萱磨了磨牙，她才不是废物。
　　最后南霜和容青萱跟着这个男人回了他们的大本营，就是刚刚的二楼，这里还是水泥地，空间很大，可以容纳不少人。
　　跟着男人的有男有女，男人这边还会发放基础的物资，容青萱跟着南霜去领物资的时候，注意到在里面的角落里，有个女人被绑了起来，垂着头，不知道是死是活。
　　“好奇啊？”男人挡住了容青萱的目光，“要是不乐意的话，你们刚刚就是这个下场。”
　　容青萱触到男人的眼神，忽然觉得不寒而栗，和南霜随便找了个能睡的地方铺上东西坐下。
　　“有问题。”南霜小声道。
　　容青萱也点了点头：“我也觉得有问题。”
　　“你来分析。”
　　“啊？”这也太突然了吧。
　　南霜还在盯着自己，容青萱硬着头皮掰着手指道：“第一，他们这么多人，要异能者到底要做什么，第二，那个女人，第三……”
　　容青萱伸出来的第三根手指颤了颤，她怎么也想不到第三点了。
　　南霜笑了笑，伸手握住容青萱的手指，“第三，我觉得有问题。”
　　“第四，我也觉得有问题。”
　　南霜握住容青萱的手指亲了亲，“分析得很好。”
　　容青萱缩了缩手指，她方才觉得南霜又要咬她了，不过南霜把什么都想起来了，以后应该不会轻易咬她了吧。
　　“你从前……大学，是学什么的？”容青萱另起话题。
　　大学好像已经是很遥远的事情了，经历这么多事情的南霜，其实还只是个二十二岁的学生。
　　南霜眨了眨眼睛，“你猜。”
　　书里没写，容青萱没有答案，她猜，她猜，她猜南霜是——
　　“工学？”
　　谁说容青萱不聪明，容青萱知道先试探地问出一个，借此来缩小范围。
　　南霜摇了摇头。
　　“理学？”
　　南霜点头了，容青萱不可置信道：“不会是数学吧？”
　　南霜又点了点头。
　　数学菜鸡容青萱安详躺下了，她喃喃道：“要是以前有你给我补数学就好了。”
　　很快，她又摇了摇头，“不行，你教我的话，我的心思肯定都没在学习上。”
　　“那在哪里？”南霜奇怪地问。
　　“在你这里。”容青萱直直盯着南霜。
　　南霜勾了勾唇，自从吞下晶核之后，她的能力突飞猛进，现在已经能做这么高难度的动作了，但也有可能是因为容青萱的关系。
　　容青萱的精力很好，每天在她耳边不遗余力地叽叽喳喳，她不止要听，还要接话。
　　怎么就有这样一个人来到她身边呢，像是热烈的小太阳。
　　南霜想，其实她还算是幸运的。
　　黑色皮衣男人走了过来，方才他就一直盯着她们这边看，所以容青萱和南霜才聊起了别的。
　　无论如何，这个男人看起来都不像是好人。
　　容青萱和南霜都很讨厌他，人的第一感觉永远是最准的。
　　男人在南霜和容青萱对面坐下，他自我介绍道：“我叫白虎，你们叫什么？”
　　“小青。”容青萱不假思索道，白虎很有可能是个假名字。
　　自我介绍还用假名字，果然是心怀鬼胎，容青萱撇了撇嘴，骗他不算骗。
　　南霜紧随其后：“小白。”
　　白虎脸上的笑僵硬了一瞬，一个小青一个小白，比他的白虎还要离谱，生怕旁人不知道名字是假的么。
　　过了一会儿，他道：“我明白，现在情况不同凡响，你们不想透露给我真的名字，我也理解。”
　　反正名字也不重要。
　　容青萱歪了歪头，明明是这个男人先骗她们的，现在居然来倒打一耙，他理解什么？
　　白虎继续问：“你们……是什么关系？”
　　容青萱还在想，手就已经被南霜牵了过去，南霜道：“她是我女朋友。”
　　容青萱顿时觉得掌心热热的，南霜是在对她表白吗？
　　好像不对，她们亲亲抱抱，什么亲密的事情都做过了，她们已经在一起了。
　　不管怎么样，容青萱听见这个回答总是高兴的，她望着南霜笑了起来，南霜也对着容青萱笑了笑，握紧了女朋友的手。
　　白虎脸上的笑又僵硬了一瞬，他不打算闲聊了，准备直接进入正题：“南边的异能者基地，你们知道吗？”
　　“知道。”
　　白虎看着南霜，“我们从东边过来，准备去那个基地。”
　　东边，那就是跟南霜和容青萱一个方向过来的，他们有车，所以才会抢先到达一步。
　　南霜若无其事地问：“东边怎么样？”
　　白虎总算是有了几分真正的情绪流露，他苦笑道：“很惨烈。”
　　他继续说：“现在东边已经不安全了。”
　　南霜抬眼，冰蓝色的眸子里面一丝一毫的动容都没有，她格外冷静道：“我记得，东边，也有异能者基地。”
　　“领导者，叫杜杰。”
　　南霜当时之所以选择继续往南走，一是南边比较近，二是当时盛传，东边基地的领导者杜杰，是拿普通人往前铺路的，普通人到了他那里，也是死路一条，跟被丧尸咬死，没有什么太大的区别。
　　白虎脸上的笑容隐了隐，“看来，你知道的，很多。”
　　南霜还是人的时候，确实知道的很多，但成为丧尸之后，她的信息出现了空白期。
　　她不太清楚现在到底是个什么情况，不过白虎带着人从东边遥遥赶过来，很有可能，东边的基地，已经沦陷了。
　　杜杰那样的行事作风，东边基地沦陷南霜不算意外，杜杰应该是遭受到了普通人的联手报复。
　　普通人在末世并不是累赘，相反只要指挥得当，大家都可以活下去。
　　普通人的力量也是巨大的。
　　白虎站起来，“今天下午要出去寻找物资，你要一起去，至于她……”
　　白虎笑了一下，“得留在这里。”
　　什么留在这里，白虎就是害怕南霜一个人抢了物资跑了，所以才要将容青萱留下来，做个威胁。
　　近中午的时候下起了暴雨，冲淡了一些空气中难闻的死亡的气息，等到她们要出门的时候，暴雨恰好停了。
　　南霜走到容青萱面前，容青萱摸了摸她的头，让她放心。
　　“要是我女朋友掉了一根头发。”
　　“我会把你们都杀了。”
　　南霜身上的杀气不像是作假，依照白虎来看，南霜这个人不简单，仿佛一个冷血无情的杀手，只有看到她女朋友的时候，才会冷静一些。
　　这样的人，要是利用好了，肯定对他的计划是有利的。
　　而利用南霜的关键，就是她的女朋友，所以她的女朋友不能出事。
　　白虎答应道：“你放心吧，我会看着的。”
　　白虎不出去，分给南霜的是一男一女，很奇怪，男人的目标好像很明确，一直带着南霜和另一个女生往前走，最后到了一个地方埋伏起来。
　　她们根本不是为了找物资，而是来抢物资的。
　　说抢物资也并不准确，因为男人不是奔着物资去的，他是奔着队伍里那个异能者去的。
　　南霜和男人合力将队伍里的异能者制服之后，对方的队伍已经不堪一击。
　　南霜在这些人身上闻见了岳毅的气息，她努力压下心里的狂躁，她现在已经恢复记忆了，那些丧尸在她身上的影响，其实都开始减弱了。
　　比如因为岳毅的气息失控。
　　除了咬人。
　　这些人，都是从南边的那个基地出来的，白虎说他要带着人去南边的基地，私底下却让人绑架南边基地的异能者。
　　他想干什么，似乎已经浮出水面了。
　　南霜一出现在楼梯口，容青萱就迎了上去，她将南霜抱住，在她怀里蹭了又蹭，问：“没事吧？”
　　容青萱将南霜有些松了的围巾调整好，她是担心有人会看出来什么端倪，知道南霜其实跟普通人不太一样。
　　南霜对着容青萱摇了摇头，而后容青萱就看见跟着南霜一起出去的那个男人押了一个男人上来。
　　那个男人最后和那个女人绑到了一起，女人已经醒过来了，眼神微动，很显然，她是认识这个男人的。
　　容青萱的目光里面出现了一些疑惑，不是去寻找物资吗？为什么又绑了个人回来？
　　南霜拉着容青萱回到她们的那块地方坐下，正想开口的时候，南霜忽然又噤声了，脸上都是寒意。
　　针对性很强。
　　容青萱本能地往身后看过去，白虎不声不响地站在了她后面。
　　白虎注意到南霜警惕的目光，他倒是无所谓，还和南霜套近乎：“经过今天，我们难道还不是朋友吗？”
　　南霜冷淡地说：“不是。”
　　她不需要朋友，朋友会背叛她，但是女朋友不会。
　　她如此直白地回答，让白虎直接噎住了，他原本有满腹的话，现在却不知道要怎么往下说了。
　　南霜侧过脸，很显然，她不想搭理白虎，她的厌恶甚至连藏都不藏一下，白虎握了握拳头，他良好的风度快要维持不住了。
　　要不是听了跟南霜一起出去的阿铭说，南霜的异能是藤蔓，相当厉害，白虎想，他根本不会搭理她们。
　　他的人，在基地沦陷的时候，已经折损的差不多了，谁也不会想到一个普通人竟然有那样的意志，被丧尸咬了之后，居然一直撑着回到了基地才开始发狂。
　　那个人就是为了报复才咬着牙回来的，尽管最后他一箭刺穿了它的脑袋，但他一心打造出来的基地，还是就这样沦陷了。
　　杜杰怎么能甘心，他从东边来到南边，南边的基地是烈吻的，一个女人，能有多大的本事，他只要占领了南边的基地，又可以东山再起。
　　老天都在帮着他。
　　他从东边过来的时候，碰巧遇见一个小队正在被丧尸围攻，那里聚集的丧尸不算少，但杜杰还是有能力杀了所有丧尸。
　　末世里，强者才有资格说话。
　　小队一共有三人，其中两个已经被咬的面目全非，没了气息，另外一个还在苟延残喘，一直叫着救救他。
　　阿林看着杜杰朝着他走过来，他心里又升起小小的希望，他不断道：“救我，我会对你很有用的，救我，救我。”
　　杜杰却接过旁边人递过来的铲子，他将铲子高高举起，最后问他：“会有什么用？”
　　一个就快要变成丧尸的异能者，对他来说，会有什么用。
　　倒是有点用，他可以得到他是晶核。
　　阿林已经看出杜杰的意图，在杜杰的铲子落下来之前，他大声道：“我是南边基地的人，你杀了我，我们老大会找你报仇的。”
　　被丧尸咬出来的伤口因为他的用力，正在往外冒血。
　　真惨。
　　没想到，杜杰的铲子居然真的停了下来，他笑了笑，目光平和又无害：“你倒是，真的对我有点用。”
　　从阿林那里，杜杰知道了，烈吻派人出去的规律，只要逐个击破，烈吻身边就会无人可用。
　　到底还是烈吻倒霉，连老天都眷顾着他这样的人，自从末世降临，杜杰一直顺风顺水，他最先觉醒异能，又最先建立基地。
　　现在连基地被占领这点微不足道的事情，也要从他人生中被抹去了。
　　他会永远站在顶峰，无所谓代价是多少人的命。
　　但一手建起基地的烈吻也不是傻子。
　　天黑了，今天晚上的天依旧黑的有点不太寻常。
　　这两天的天气反复无常，空气里都是危险的味道。
　　南霜和容青萱想趁着夜色离开，南霜笃定白虎就是杜杰，这样的人很可怕，不能和这样的人待在一起。
　　南霜拉着容青萱站起来的时候，有一道光直直打到了南霜的脸上，南霜冰蓝色的眸子在照耀下有了些奇异的光彩。
　　杜杰站在对面，手里拿着他砸死阿林用的铲子，他摸了一下铲子的锋利边缘，抬头问：“想去哪儿？”


第57章 第五个世界（4）
　　南霜握紧容青萱的手, 将容青萱拽到自己的身后，而后坦荡地迎上杜杰朝她打来的那束光。
　　有意思，南霜这个女人真的很有意思, 都被他们团团围住了，眼中居然一点儿害怕都没有, 杜杰饶有兴致地看着眼前的这一幕，他手里的可是强光手电筒, 被照到的容青萱到现在都还在眨眼睛。
　　但反观南霜, 她的眼睛里面一点儿波动都没有, 杜杰甚至发现南霜眼睛的颜色更深了。
　　就算是南霜的藤蔓很厉害，可她现在拖着一个普通人，杜杰看她和她的女朋友感情好得很，无论如何, 南霜都是不会抛下她口中的女朋友离开的。
　　在这么多人的围攻下, 南霜很难全身而退啊。
　　杜杰盯着那双冰蓝色的眸子, 南霜的本事是真的很大啊, 虽然杀了南霜很可惜，可谁叫她不听话, 不识抬举，不能为他所用呢。
　　最重要的是，人死了, 还有晶核能用啊, 杜杰贪婪地想着，南霜的晶核一定会成为他今天晚上最大的收获。
　　南霜看见杜杰眼中的贪婪与杀意，异能者除了可以被拉拢之外, 还可以被杀掉夺取晶核, 多数异能者采用这样的方式一步一步变强, 她和容青萱第一次遇见杜杰的时候，就以为他打的是这样的主意。
　　现在终于忍耐不住了吗？要开始了吗？
　　凑巧的是，南霜舔了舔唇，她也忍不了了，早在杜杰将箭射向容青萱的时候，他就应该要为此付出代价。
　　“你的晶核，会是我的。”南霜偏了偏头，活动了一下手腕，她根本不将这样的杜杰放在眼里。
　　杜杰听着南霜的大言不惭，直接笑了出来，他将手里的铲子往前伸了伸，比了比南霜脑袋的位置，他的眼珠在黑暗中出奇得黑，里面布满恶意：“就凭你？”
　　想杀他的人多了去了，但现在都死了，南霜不会成为那个例外的。
　　杜杰不会是南霜的对手，容青萱知道，但她还是免不了担心。
　　就在杜杰和南霜剑拔弩张准备开始动手的时候，第三方的声音响起——
　　“看来这个晚上，还真是热闹呢。”
　　依旧被捆在角落里的女人眼睛亮了亮，她呜呜出声，是老大，老大来了，她就知道，老大是不会轻易放弃她的。
　　杜杰还没找到声音的方向，他拿着手电筒的那只手就被火球击中了，巨大的痛苦让杜杰松手，掉在地上的手电筒还在往前滚动，只照见了扬起来的沙尘。
　　杜杰握住被灼伤的手背，他咬牙切齿地道：“是烈吻，把她找出来。”
　　烈吻人如其名，她的异能是火系，火系的杀伤力很大，杜杰的人听见杜杰的吩咐，纷纷拿着强光手电筒照过来照过去，非但没有找到烈吻的影子，反而将他们自己的位置暴露了，烈吻的火球连连击中人。
　　很快，烈吻的皮靴就踩到了杜杰的脸上，将杜杰踩进了泥土中，杜杰恍惚之中听见烈吻轻笑了两声，紧接着，烈吻让人开灯，杜杰眼前忽然一片大亮。
　　这是杜杰第一次看见烈吻，一头波浪卷发垂到她的腰间，腰间挂着一把匕首，干练的皮衣皮靴，看杜杰的时候，眼睛里面似笑非笑。
　　杜杰对这种眼神并不陌生，他抓到毫无反抗的猎物的时候也这么笑，那个阿林就是在这样的笑中，被杜杰两铲子杀死了。
　　杜杰被拉起来的时候，双手双脚都已经被捆起来了。
　　让杜杰惊讶的是，烈吻居然只带了三个人，区区四个人就将他从东边基地一路带过来的队伍击溃了，杜杰阴暗的目光一一扫过他自己的人，那些人都不敢看他，有胆小的，还在发着抖。
　　杜杰恶劣地想着，这样的，落入了烈吻的手里，也是死路一条吧，烈吻要这种没用的人干什么。
　　说到底，烈吻和他都没有什么区别。
　　杜杰忽然愣了愣，那个他新招进来，打算今天晚上杀了的化名小白的人和她女朋友并不在这里，应该是趁乱跑了。
　　真是好运气，要不是烈吻带着人过来，那个人的晶核现在已经是他的囊中之物了。
　　烈吻拿着匕首走到被捆得严严实实的女人面前，目光微动，而后干脆了当地割断了绳子。
　　“呜呜呜呜，”得了自由的女人一头栽进烈吻怀里，哭得好不惨烈，“老大，我真的差一点就死了。”
　　刚刚就在这里，就在这里，安浓眼睁睁看着同样被绑来的伙伴被杜杰动手杀死，杜杰还残忍至极地剥出来了他的晶核。
　　烈吻面对这样的安浓，却有些无动于衷，她甚至连伸手环住安浓这样的动作都不屑去做，她冷淡道：“只是差一点，又不是真的会死。”
　　再说，她这次来，就是为了安浓来的。
　　安浓愣住了，她顶着一张要多狼狈有多狼狈的脸去看烈吻，想在烈吻的脸上找出些心疼她的痕迹，结果，一丝一毫都没有。
　　安浓只觉得难过的厉害，她喃喃道：“你真的没有心吗？”
　　就算心是块石头的人，遇见这样的情况，也会安慰她两句吧。
　　烈吻将安浓从她怀里扯出来，她不明白，安浓在这个时候提这个做什么，等到安浓可以自己站稳之后，烈吻松开了手，她皱了皱眉问：“怎么回事？”
　　她派出去的两个小队都没有回来，安浓在这里，文光却不见踪影，安浓停了的眼泪又开始重新往外冒。
　　烈吻忽然明白了些什么，她的眼睛危险地眯了眯，她走到杜杰旁边，语气里都是杀意：“你杀了我的人。”
　　不是疑问，是笃定，安浓的旁边甚至还有一滩暗红色的血迹，难怪安浓会这么害怕，倘若她来得晚了一点，安浓很有可能也被杀了。
　　烈吻的心翻涌得厉害，她冷冷看向杜杰：“从来没有人敢动我的人。”
　　杜杰却若无其事地耸了耸肩，“你的异能者不肯听我的，那我就只好杀了。”
　　他轻飘飘地道：“我给过他们机会的。”
　　他只要多杀一个烈吻的异能者，他这边的实力就会强上一分，烈吻连这样的事情都不知道吗？
　　他来这里，就是为了占领烈吻的基地，旁人不敢杀烈吻的人，他敢。
　　“很好，很好。”
　　烈吻连连说了两个很好，光听语调，无法感知到她的情绪，杜杰还要继续说的时候，猛地睁大了双眼，烈吻毫无征兆地动手，他缓缓低头，烈吻腰间的匕首已经正中他的心口。
　　他拼着最后一口气，艰难地道：“不、谈一谈、的吗？”
　　烈吻勾了勾唇，她将匕首利落地拔出来，“我不习惯给人机会。”
　　动了她的人，除了死，还需要什么别的机会。
　　烈吻将杜杰处置了之后，剩下的人料理起来就很方便了，他们大多是受杜杰的胁迫才跟着他一起的，现在杜杰死了，南方基地的烈吻又近在眼前，他们当然是跟着烈吻走。
　　天边露出一丝浅淡的光，烈吻准备出发，她看了一眼站在另一边的安浓。
　　安浓现在已经清醒过来了，毕竟刚刚亲眼看着文光被杀，她受到的刺激实在是有点大，她磨磨蹭蹭地走到烈吻身边，有点不好意思地问：“老大，要走了吗？”
　　她偷偷瞥了瞥烈吻的皮衣，应该没有被她弄脏吧？
　　“嗯。”烈吻没有发现她的小动作，她微微颔首，“好了？”
　　安浓重重点头，眉开眼笑地道：“好了，好了。”
　　“那就出发吧。”
　　安浓和烈吻走在队伍的最后面，安浓不敢看烈吻，只好将注意力都集中在前面的人身上，她快要将里面的人都数完了，忽然觉得有什么地方不对劲。
　　她停下来，脸上的表情格外严肃：“老大，少了两个人。”
　　杜杰昨天新招进来的两个人，她们准备晚上跑，被杜杰带人堵住了。
　　一个叫小青，一个叫小白，其中那个小白，还是一个很厉害的异能者。
　　……
　　烈吻的火球砸中杜杰的时候，南霜就拉着容青萱离开了，其实她已经猜到来找杜杰麻烦的是烈吻，烈吻能够一手建起基地，杜杰连连绑了她的两个小队，她一定会发觉的。
　　岳毅就在南方基地里，但南霜同样也明白，现在并不是接触烈吻最好的时机。
　　更何况，南霜除了容青萱以外，不想跟任何人待在一起。
　　她时刻都会担心，会再遭受一次背叛，上一次侥幸不死，还遇见了容青萱，可谁知道，这样的好运能够存在多久。
　　如今天光大亮，南霜和容青萱一路从城的北边，跑到了城的南边，她们不想被烈吻或者是杜杰的人找到。
　　这边依旧是一地狼藉，但南霜心中的危险信号消失了，南边没有人。
　　有能力的都已经去异能者基地了，没有能力的都已经死了，真正的优胜劣汰，才刚刚开始，残忍到让人无法直面。
　　容青萱弯着腰喘气，她还有空回头看了一眼，“现在她们应该是追不上我们了。”
　　“不行了，我好累。”容青萱手搭上南霜的肩膀，借着南霜的力稳住了自己。
　　南霜一点儿也不累，她看容青萱的目光中，带着些不加掩饰的幽怨。
　　南霜越来越好了，看这个眼神层次多么丰富啊，容青萱捧住南霜的脸，嘿嘿笑了两声，“我就是怕你会累嘛。”
　　天还没有亮之前，容青萱看不清路，一直都是南霜抱着容青萱的，天亮之后，容青萱决定自己下来走，她虽然不重，被南霜抱着的感觉也很好，但南霜是会累的。
　　南霜的眼神还是没变，显然容青萱这样说服不了她，她一点儿都不会觉得累，她现在的体质已经非同一般了，她试图将自己胳膊上的肌肉露出来，被容青萱按住了。
　　容青萱悄悄地嘀咕：“再说，我也不能一直让你抱啊。”
　　南霜骄傲地扬起脸，“我乐意。”
　　容青萱被逗笑了，她摸了摸南霜的脸，“好的，我知道你乐意。”
　　南霜垂下头，这是要表扬的意思，她等了一会儿，容青萱迟迟都没有将手落下来。
　　南霜抬头，不满地看着容青萱。
　　不要她抱，也不摸她的头，南霜不高兴，而且是很不高兴的那一种。
　　容青萱小声道：“我想换、换个表扬的方式。”
　　南霜歪了歪头，“什么？”
　　有红晕爬上容青萱的脸颊，她继续说：“你要低一点儿才行。”
　　南霜依言，乖乖地蹲低了一点，和容青萱视线平齐，她那双冰蓝色的眸子中，一点儿杂念都没有。
　　真的没有吗？
　　容青萱想着，终于鼓起勇气在南霜的额头上小小地亲了一下，她去看南霜，南霜还是一动不动地望着她，容青萱问：“怎么了？”
　　这是不喜欢的意思吗？
　　南霜眨了眨眼睛，无辜地问：“不能都要吗？”
　　“啊？”
　　“现在这个，和以前那个，都要。”
　　容青萱明白过来，原来南霜的杂念都在脑子里，是无法透过眼睛看见的。
　　容青萱背过身，义正严词地道：“太贪心，是不好的。”
　　像南霜这样又要被亲，又要被摸头，就是太贪心了。
　　南霜拉过容青萱的手，将容青萱带进自己的怀里，她认真道：“我以前的老师告诉我，人就应该贪心一点。”
　　“真的？”容青萱有点怀疑。
　　“真的。”
　　只不过当时的情况是她醉心数学，几乎不关心其他的事情，老师就让她贪心一点，也去做一做别的什么事情。
　　代入现在的这个情况，南霜的思维停顿了一瞬，好像也不是不可以，她现在确实是在贪心别的事情了。
　　南霜勾了勾容青萱的手指，问道：“那现在可以摸我的头了吗？”
　　等不及容青萱的回答，南霜就低下了头，容青萱轻轻摸了摸，“好啦。”
　　南霜直起身子，还是盯着容青萱看，容青萱忍不住问：“还有什么？”
　　南霜提醒：“还有亲。”
　　“可是我刚刚都亲过了呀。”
　　“不一样，亲要在摸头之后。”
　　可能是学数学的缘故，南霜才对这种前后特别执着吧，容青萱在心里自圆其说，踮起脚亲了亲她方才亲过的地方。
　　南霜心满意足，她们打算找一个新的房子，住到春暖花开的时候。
　　新房子是小区里面的一个小型别墅，两楼带个院子，这个别墅门都还是完好的，而且视野开阔，站在楼上可以看见远处的情况，自从杜杰的事情过后，容青萱就格外防备那些心术不正的人。
　　末世里小心警惕一点总是没错的，有时候在暗处盯着人的眼睛，比丧尸更恐怖。
　　南霜和容青萱都对这个房子很满意。
　　在新房子住下来的第五天，这个冬天的第一场雪来临了，容青萱站在楼上，手里捧着一杯热水，她嘟囔了一句：“雪好大。”
　　是鹅毛大雪，容青萱伸手接住一片，很快就化了，不到半个小时，院子里面就覆盖上了一层薄薄的雪。
　　银装素裹的冬天，看不见血迹，也看不见尸体，好像可怕的末日都已经过去了，而这样的瑞雪正是在昭示明年会是个丰年。
　　容青萱忽然觉得，所有看见这一场雪的人，应该都会这样想。
　　那就许愿吧，容青萱将杯子放到一边，她双手合十，闭上眼睛，诚恳地向上天乞求，她刚刚想象的这一切，有朝一日，都会成为真的。
　　脸被什么戳了戳，容青萱睁开眼睛，果然是南霜的藤蔓。
　　前两日，南霜还给容青萱看过，这根藤蔓长大几倍的样子，所以不是这根藤蔓原本就小小的，而是它在容青萱面前，永远小小的。
　　容青萱伸出手指，藤蔓环住她的手指，在她的指尖上亲昵地蹭了蹭，容青萱问：“南霜呢？”
　　藤蔓弓起来，往楼下指了指，容青萱从二楼的露台探身，“没有人呐。”
　　藤蔓可能是想做个环住手的样子，但没成功，做了个漂亮的蝴蝶结出来，容青萱在旁边笑了出来，藤蔓将容青萱拽下楼。
　　容青萱看见南霜之后恍然大悟：“哦，原来南霜是在这里啊。”
　　“当心它生气，两天不理你。”南霜幽幽道。
　　“到底是它生气，还是你生我的气啊。”容青萱在南霜旁边坐了下来。
　　所有藤蔓都是被南霜的意识操控的，明明是南霜自己生气，还要推到这些藤蔓上，就跟现在一样，明明是南霜自己想见容青萱，所以才用藤蔓将容青萱拉下来。
　　“那就不要惹我，我会生三天的气。”
　　容青萱伸出手指算道：“你的三天，加上藤蔓的两天，那你不是要五天不理我？”
　　南霜能忍得住吗？上次说的两天，其实连两个小时都不到。
　　南霜看向容青萱，容青萱可怜兮兮地道；“你要是五天都不理我的话，我会很难过的。”
　　良久，南霜评价了一句：“数学都没有你会算。”
　　说完，南霜身体力行地咬了容青萱一口，容青萱才老实了一点，她缩了缩脖子，怂道：“我乖一点不就好了吗？”
　　至于每次都咬她吗？
　　为什么南霜越来越像个人了，却还是这么喜欢咬她。
　　容青萱咬了咬唇，南霜不会是故意的吧。
　　南霜抬起容青萱的下巴，摸了摸她刚刚咬过的地方，不是特别重，但有一道小小的咬痕，南霜按着那道咬痕摩挲，轻声道：“乖也没用。”
　　容青萱不服气地往后退了退，被南霜按住了，南霜笑了笑，有些蛮横：“乖也咬你。”
　　容青萱皱了皱鼻子，“不讲道理。”
　　“丧尸确实不讲道理。”
　　比起那些真正不讲道理的丧尸来说，南霜已经很讲道理了。
　　容青萱磨了磨牙，转过身埋头弄火堆去了。
　　简单地吃过午饭之后，外面的雪停了下来，容青萱将门打开，一股冷气迎面扑来。
　　她哈出一口气：“好冷。”
　　这些日子，容青萱都在抓紧时间训练自己的异能，南霜越来越强了，她也不能拖南霜的后腿。
　　容青萱操纵着匕首，在她对面的是南霜临时用藤蔓给她编出来的一个靶子，刚开始的时候，容青萱连靶子的边缘都碰不到，现在已经能够射中靶子的中心了。
　　南霜在门边看了一会儿，走到容青萱身边问：“今天要试试么？”
　　南霜问的是她和容青萱对打的事情，就算是在靶子面前百发百中，在真人对战的时候，容青萱依旧很有可能落空，毕竟靶子不会移动，但人会。
　　最开始的时候，南霜就跟容青萱提过，但因为当时容青萱的异能还不太稳定，匕首还没到南霜面前，就直直跌落了下去。
　　容青萱点了点头，她觉得是时候了，至少她的匕首可以向着南霜飞过去了。
　　一开始，南霜的藤蔓就将容青萱的匕首缠了起来，容青萱让匕首撕出来一个口子，直接向着南霜冲过去。
　　南霜教过她，人的眼睛就是最大的弱点，但容青萱害怕自己控制不好，真的刺伤了南霜，所以匕首只是朝着南霜的脸去的。
　　“青萱，没关系，拿出你全部的实力。”
　　“那我万一划伤了你怎么办？”容青萱担心道。
　　“还能怎么办，赔钱给我。”
　　知道南霜在逗她，容青萱乐呵呵地说：“我可身无分文。”
　　容青萱集中注意力，匕首径直冲着南霜的眼睛去了，带着莫大的戾气。
　　南霜笑了笑，容青萱确实已经很厉害了，南霜的藤蔓缠上刀柄，将匕首甩了出去。
　　第三个回合，藤蔓和匕首撞在了一起，铛的一声，匕首掉在了地上，容青萱的脸上全是汗。
　　容青萱的体力快要耗光了，使用异能，也是一件很累的事情。
　　南霜将容青萱的匕首捡起来还给了容青萱，抬手，擦了擦容青萱脸上的汗。
　　容青萱的眼睛亮晶晶的，满脸都写着快夸我快夸我。
　　南霜摸了摸容青萱的头，又亲了亲容青萱的脸颊。
　　容青萱一愣，“这是我夸你的用的。”
　　“我不能用？”
　　“也不是不可以，就是……”
　　就是容青萱没想到而已，她以为南霜会想个别的。
　　“那我以后要夸你，就亲你两下。”
　　“嗯？？？”容青萱急急抬起头，她怎么觉得南霜的眼里还有些不满呢。
　　如果可以，南霜想的是，亲很多下。
　　容青萱沉默着往门口走去，没说好，也没说不好，南霜追上去问：“怎么回事？”
　　容青萱看着南霜的脸，悠悠道：“你这个人，贪恋太重。”
　　后面容青萱还有模有样地双手合十，朗声道：“阿弥陀佛。”
　　“没办法，”南霜在容青萱的颈侧亲了两下，“那些师父从小就说我，没有佛缘。”
　　她确实是没有佛缘，末日一到来，她没有成为异能者，反倒成为了丧尸。
　　容青萱噗嗤一声笑了出来，“是真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　容青萱进去洗了把脸出来，南霜在院子里用藤蔓搭了个秋千出来，看见容青萱，南霜道：“贪恋很重的人想邀请女朋友。”
　　“荡秋千。”
　　南霜现在长句子还是要分开说，但不影响表达，容青萱走到秋千前，她很久没有荡过秋千了。
　　容青萱依稀记得，最后一次荡秋千还是在大学校园里。
　　没法深究校园里到底为什么会有秋千，大家都乐在其中，想去荡一次秋千，还得排队。
　　容青萱坐了上去，她抓住两边的藤蔓稳住身体，南霜在她背后道：“我要推了哦。”
　　容青萱点了点头，南霜使劲将秋千往前一推，看准时机，也坐了上去。
　　她将容青萱环住，手覆盖在容青萱的手上，她方才用的力气很大，足够容青萱和她一起荡上好几个来回。
　　容青萱往她怀里靠了靠，高兴道：“好玩，但不过……”
　　“不过什么？”
　　南霜一低头，就看见容青萱的小脸，被厚厚的羽绒服堆着，眼角眉梢都在笑。
　　容青萱转头，哈哈道：“冬天荡秋千，还是有点冷。”
　　风就从她脸上呼呼地吹过，但这样的体验也很新奇，容青萱整个人都精神了不少。
　　南霜听了，伸手捂住容青萱的耳朵，“现在还冷么？”
　　“南霜你当心点，不要摔了。”
　　容青萱话音刚落，南霜就因为秋千回来的惯性直直往下栽倒，容青萱着急忙慌地去扯她，也同她一起滚到了雪地里。
　　轱辘轱辘往前滚了两圈，南霜护住容青萱的脑袋，用藤蔓做成了一个门，将她们拦了下来。
　　两个人的头发上身上全都是雪，简直像两个大雪球，南霜定定瞧着容青萱。
　　容青萱的眼睛，出奇得漂亮，一直盯着容青萱，会入迷的，南霜想着，也会喜欢上容青萱的。
　　不知道是不是南霜的错觉，南霜忽然觉得胸腔里有什么动了一下。
　　是她沉寂已久的心。
　　容青萱将头发上的雪都拍落下去，手都快伸到南霜眼前了，南霜都没有什么反应。
　　容青萱不由得叫了一声：“南霜。”
　　“什么？”偏偏南霜又很快回神。
　　容青萱抹掉南霜头发上的雪，她轻声问：“你刚刚在想什么？”
　　南霜十分坦诚：“我在看你。”
　　“觉得你很漂亮。”
　　容青萱被南霜无端冒出来的两句话砸的脸都红了，她有些局促地避开南霜的目光，“哦。”
　　忽然她想到什么，“你是今天才觉得我漂亮的吗？”
　　容青萱每次抓重点都抓得让人出乎意料，南霜很快回答：“今天格外漂亮。”
　　就连沾到容青萱脸上的雪都恰如其分地为容青萱添上了些颜色。
　　“你今天也很漂亮，像是，”容青萱望着南霜的眼睛，她很容易就看得痴了，“冰川上的最后一抹蓝。”
　　“冰川上的不是蓝色。”
　　“咦，”容青萱有点奇怪地继续问：“那是什么？”
　　“有个小人，”南霜忽然凑近了容青萱，近到可以让容青萱看见她在南霜眼中的样子，“很漂亮的一个小人，看见了吗？”
　　容青萱慢吞吞地点了点头，她有些不好意思，一直低着头。
　　再坐下去，大概化了的雪会将她们的衣服打湿，南霜先站起来，她接着把容青萱拽起来，这一起来，两人身上簌簌往下落雪。
　　容青萱在原地蹦蹦跳跳抖落身上的雪，活像一只贪玩在雪里打滚刚刚爬起来的小熊。
　　南霜悄悄地往容青萱身上洒了把雪。
　　容青萱还在奇怪，为什么身上的雪都抖不干净，直到她停下来，正好看见了南霜的手，南霜被她抓了个正着。
　　“南霜，好啊你。”
　　容青萱弯下腰，团起来一个雪球，正好砸到南霜的衣服上，后来南霜捧着一个更大的雪球追着容青萱满院子跑。
　　院子被她们折腾得一片狼藉，南霜拉着容青萱进去烤火，才走到门口，容青萱的手明明都冻得通红了，还在嘴硬：“我一点儿也不冷。”
　　她还能继续打雪仗，要是再来一轮，她不一定会输给南霜的。
　　拍了拍容青萱身上，南霜拢住一小团从容青萱身上掉下来的雪，她将雪团放在了容青萱的手里，看着容青萱，像是在等着什么。
　　容青萱一个激灵，她将那团雪丢开，“现在我觉得冷了。”
　　而且是好冷好冷。
　　“我要烤火。”
　　南霜笑了两声，背过身，等着容青萱拍掉她身上的雪，两人才走进屋子里。
　　晚饭是前两天南霜偶然找到的两个红薯，明明城里到处都被搜过一遍了，但偏偏南霜还是能找到东西。
　　容青萱将红薯丢进火里，她告诉南霜，“一会儿就可以吃了。”
　　南霜点点头。
　　两个红薯被从火堆里面扒拉出来的时候，烤得刚刚好。
　　容青萱撕开外面的那层皮，香甜软糯的内里就露出来了，容青萱将这个递给南霜，“当心烫。”
　　“好。”
　　南霜接过去小口小口地吃着。
　　“以前我冬天最喜欢吃烤红薯了，还有糖炒栗子。”容青萱伸出手给南霜看，“手指头都会变黑。”
　　南霜莞尔，“以后我给你剥栗子。”
　　“以后还不知道有没有栗子呢。”
　　按照现在这个情况恶化下去，那些动植物也会迟早变异的。
　　容青萱说完这个，马上又摇了摇头，“以后的事情以后再说吧。”
　　如今她和南霜的眼下就已经很好了，还能并排坐在一起吃烤火薯。
　　“不过我们可以找一找还没有变异的栗子。”容青萱提议道，闪闪发光的眼睛看着南霜。
　　现在压力给到南霜。
　　南霜哭笑不得：“我又不是导航。”
　　“不是什么都能找到的。”
　　“也不一定啊，”容青萱举起手中的红薯，“我就找不到红薯，你就是南霜牌导航。”
　　南霜牌导航本人歪了歪头，“我尽力？”
　　容青萱和南霜小小地击了一下掌。
　　吃过晚饭之后，南霜和容青萱坐在秋千上晃晃悠悠，今天的晚霞特别好看，温温柔柔地笼罩在每一个身在末世却还活着的人身上。
　　容青萱伸手，便能拢住一片晚霞，她扭过头，悠然对南霜说：“等末日结束，我要拿着花，去你的宿舍楼下等你，等到你之后，就将花给你。”
　　她以前在现实世界里，看每对情侣都是这么做的，她也要送一束花给南霜。
　　“为什么？”
　　南霜不明白容青萱怎么想到了这样八竿子都找不到的事情上，可是要是那些在宿舍楼下等人的人中出现一个容青萱，一见到她，就欢欢喜喜地扑到她怀里。
　　南霜想象着那样的场面，这样好像很不错，南霜已经可以闻到花香了。
　　第一天，容青萱会带什么呢，会不会是小小的一束郁金香？
　　第二天，大概是玫瑰。
　　第三天……南霜心生向往。
　　“不知道，就是想跟捧着花的你，在平凡的一天的傍晚，迎着晚霞散步。”
　　有时候风会吹过南霜和容青萱的裙摆，容青萱往前走两三步，南霜就会追上来，两人就连影子都是纠缠在一起的。
　　而平凡的一天，南霜可能是抱着书去上课，再抱着书去图书馆，走在路上，偶尔会将落叶踩出声响，她跟所有步履匆匆的人都一样，都在向着自己想要的方向前进。
　　南霜也可能停下来，抬头看看天空，会伸出手比划一朵云的形状，她会发现桂花或是梅花开了，秋天和冬天总是来得悄无声息。
　　南霜会不会盼望着冬天的第一场雪呢？
　　就是这样踩着细碎的阳光的影子的普普通通的日子。
　　总而言之，南霜绝不会是像现在一样，变成丧尸，虽然有意识，但每时每刻都在担心有朝一日会不会变成真正的行尸走肉。
　　容青萱很想跟南霜普通的约会，和南霜分开的时候，两人都还期待着明天。
　　南霜与容青萱靠在一起，她轻声道：“从你出现的那一刻起，我的人生，已经不平凡了。”
　　它每时每刻，都在大放异彩。
　　无论是在平凡的日子里遇见容青萱，还是在这样的末世遇见容青萱，对于南霜而言，都是一种难得的幸运。
　　她往下坠落，被容青萱抓住了，哪怕是会和她一起坠落，容青萱也要拉住她。
　　容青萱眨了眨眼睛，“我忽然有点热。”
　　是从心口蔓延出来的热。
　　南霜听了，用力将秋千荡起来，容青萱却握紧拳放到胸口，接着将拳头放到南霜的耳边。
　　“南霜，你仔细听。”容青萱慢慢地将手打开。
　　南霜一愣，“什么？”
　　“我在心动，在喜欢你。”


第58章 第五个世界（5）
　　时间耗得越久, 容青萱越不好意思，她打算将手收回去的时候，南霜握住了容青萱的手, 她勾唇笑了笑：“我听见了。”
　　听见容青萱在心动。
　　听见容青萱在喜欢她。
　　“我知道了。”容青萱慢吞吞的，很像一只蜗牛。
　　末世来临的第十天, 南霜在一次雨后，在地上看见了一只蜗牛。
　　她那个时候忽然很羡慕蜗牛, 当危险来临的时候, 蜗牛只需要缩进壳里就好了。
　　而南霜抬起头, 远处已经彻底暗下来了，她没有壳，并且不知道暂时能够保护她的壳到底在哪里。
　　就连一直往南的这个决定，南霜都不知道, 到底是不是对的。
　　南边, 会有属于她的壳吗？
　　后来南霜总算是明白了, 人是不可能会无缘无故长出来壳的, 就算是南霜将自己，将那些女生保护的再好。
　　人心的阴暗依旧会刺穿这层壳, 接着将里面的内里，撕的粉碎。
　　南霜需要的不是壳，蜗牛的壳也不能永远保护蜗牛。
　　她需要的是容青萱这样的, 偶尔会伸出两只触角, 胆子小小的，但发现是她，就不害怕了。
　　南霜需要的是这样的支撑, 她和容青萱互相支撑, 才能在末世里继续走下去。
　　“那不听我的答案吗？”南霜轻声道。
　　“你的答案不就是……”容青萱说到一半, 眨了眨眼睛，不接着说了。
　　“是什么？”
　　南霜的答案是唯一的，跟容青萱一样，但容青萱道：“我想听你说。”
　　“我也在心动，也在喜欢你。”
　　容青萱没忍住，挨着南霜的脸亲了亲。
　　也不知道是不是因为容青萱的关系，南霜身上也生出来一点热，一点十分难耐的热，要跟容青萱贴着才会好上一点，但只是治标不治本。
　　南霜冰蓝色的眼睛注视着容青萱，她捧住容青萱的脸问：“可以吗？”
　　可以再做一些比亲吻更加亲密的事情吗？
　　距离太近了，南霜看着容青萱的睫毛颤了又颤，她耐心等着容青萱的回答。
　　容青萱颤着声音：“可、可以。”
　　犹如猫儿叫声在南霜身上挠了一下，末世之后，其实已经很少见到猫了，但南霜运气好，捡到了一只。
　　南霜一口咬在容青萱的颈侧，眸子里发出奇异的光，她贴在容青萱耳边道：“从现在开始，后悔也没用哦。”
　　容青萱梗着脖子但一触及南霜的目光，就又怯怯的，“我不、不后悔。”
　　南霜按压着她方才咬过的地方，带起来细密的痒意，她的目光沉了沉，“那就好。”
　　容青萱被撩拨得闭上了眼睛，只能感受到南霜将自己抱进了屋子里。
　　与平常的力度不太一样，这一次南霜咬得重了些，像是要将容青萱整个吃下去，和她的血肉融为一体。
　　容青萱勉强睁开眼睛，只看见南霜的头发垂到了自己光滑的肩膀上，容青萱额头上渗出来些汗，被南霜的手掌蹭了蹭，到处都热的厉害，到处都是一片黏腻。
　　容青萱有点困了，她的眼皮开始打架，却被南霜捞起来，南霜在她额头上亲了亲，“被我吃了。”
　　容青萱懵懵点头，“被吃了。”
　　“呜。”容青萱忍不住惊叫一声，醒了大半。
　　“没关系的。”南霜将遮住容青萱眼睛的头发分开，哄着她：“没关系的。”
　　容青萱更茫然地点了点头，忍不住伸手环住了南霜。
　　大概是怕吓到她，南霜的脖子上还围着那条容青萱亲手做给她的围巾，容青萱摸了摸那朵小花，“我想看。”
　　南霜一顿，身子直起来，她将围巾裹好，“不许看。”
　　“我不害怕。”容青萱的眼中都是坚定。
　　“为什么不害怕？”
　　容青萱将南霜环得更紧了，“因为是南霜，所以我不害怕。”
　　南霜任由容青萱解开环在她脖子上的围巾，可怕的，一点儿痊愈迹象都没有的伤口露了出来。
　　容青萱没力气，她对着南霜道：“你再低一点儿。”
　　南霜不知道容青萱想要做什么，但容青萱让她做什么她就做什么，她乖乖地将身子压低到了容青萱面前。
　　容青萱轻轻地在南霜伤口的边缘亲了亲，南霜忍不住颤栗，低头，却见容青萱一脸的虔诚和心疼。
　　南霜蒙住容青萱的眼睛，密集的吻落在容青萱的脸上，“我不疼。”
　　“也不会疼了。”
　　因为她已经遇见了容青萱，容青萱会心疼她。
　　……
　　容青萱第二天醒过来的时候，南霜就坐在她身边守着她，见她醒了，马上俯身过来问她：“难受吗？”
　　轻轻柔柔的语气，没什么特别的，但却有暧昧在容青萱和南霜之间蔓延开来。
　　南霜如果不问，容青萱还能好过一点，现在好了，被南霜这一句牵引出来的昨晚上的记忆，简直是，简直是……
　　容青萱都找不到一个准确的词来形容，她的脸红了个透。
　　容青萱伸出手想要捂住自己的脸，却被南霜牵住了，南霜的眼底都是笑意：“好可爱。”
　　她甚至抬手勾了勾容青萱的脸，这让容青萱再次想起昨天晚上的某些画面。
　　“呜。”容青萱害羞到快要哭出来了。
　　“我给你拿衣服。”
　　知道容青萱不好意思，南霜不打算继续逗她了，南霜将容青萱的衣服拿过来，甚至还要帮容青萱穿上。
　　容青萱小声道：“不用、不用了，我可以自己穿的。”
　　她其实并没有多累。
　　她去抓衣服，却抓了个空，南霜不容反驳道：“我要帮你穿衣服。”
　　容青萱知道，一旦南霜决定了的事情，基本上很难再让她动摇了，容青萱是说不动南霜的。
　　容青萱只好乖乖地伸过手，让南霜把那件毛衣套到她的身上。
　　在接触到毛衣的一瞬间，容青萱的手往后撤了撤，南霜问：“怎么了？”
　　容青萱可怜巴巴地望着她：“被电到了。”
　　南霜闻言笑了笑，冬天静电就是格外的多，她哄道：“我小心一点。”
　　好像南霜小心一点并没有什么用吧，毛衣穿好之后，南霜在容青萱刚刚被电到的指尖蹭了蹭，才去拿羽绒服。
　　容青萱站到地面上，南霜将容青萱的拉链拉好，其间容青萱忍不住问一直都心情不错的南霜：“你今天……很高兴吗？”
　　不然为什么一直扬着唇，任谁看了都会觉得南霜今天特别的高兴。
　　这还是容青萱遇见南霜之后，南霜最高兴的一次。
　　南霜整理衣服的手一顿，她坦然道：“是。”
　　她确实确实特别高兴。
　　“为什么？”
　　南霜更加坦然：“因为你。”
　　“我？”容青萱茫然道，她才刚刚起床，并没有做什么让南霜高兴的事情啊。
　　“因为你……”南霜的目光扫过容青萱的颈侧，那里还有不少的印子。
　　容青萱明白过来了，她捂住南霜的嘴，局促道：“我知道了，不许再说了。”
　　不然她会直接在地上挖个地缝的。
　　南霜点了点头，容青萱才松开了手。
　　吃过早饭之后，容青萱推开门，昨天夜里没有下雪，今早又出了太阳，雪已经开始化了。
　　原本堆在屋檐上的雪，此时此刻都变成了雪水往下滴，在屋子里面听起来就像是下雨了一样，容青萱还以为真的下雨了。
　　南霜昨天搭的那个秋千还在，容青萱坐上秋千，在秋千上晃来晃去，南霜走到她的背后，将秋千推了起来。
　　这下好了，不用容青萱使力，容青萱环住两边的藤蔓，问南霜：“今天要做点什么？”
　　她们今天本来打算堆雪人的，但现在只好等待下一场雪了。
　　虽然不知道下一场雪什么时候会来，但总会来的。
　　南霜歪了歪头，认真地想着，忽然她眼睛亮了亮，她凑到容青萱面前问：“找红薯？”
　　她们还剩下一些吃的东西，但红薯已经吃完了，今天是个晴天，确实很适合去找红薯。
　　容青萱对上南霜的眼睛，她的兴致也被勾起来了，“顺便找一找栗子？”
　　“好。”
　　至于能不能找到栗子就是另外的事情了。
　　她们这个小型别墅后面有一座山，容青萱和南霜打算进山看看。
　　山路并不好走，特别是雪化了之后，变得异常的泥泞，南霜害怕容青萱摔倒，用藤蔓缠住了容青萱。
　　容青萱扯着藤蔓，看南霜走的步步稳当，她不理解地问：“为什么你不会摔啊？”
　　南霜停下来，转头看着容青萱，“我以前很喜欢登山。”
　　她很喜欢一级一级地往上爬将体力消耗殆尽的感觉，那样脑子都是空的，连灵魂都会异常的纯粹。
　　后来末世来了，她登山的爱好成了她保命的利器，她不止脑子好，体力也不错。
　　南霜将手递给容青萱，容青萱一手拉着南霜，一手拉着藤蔓。
　　“我们以后一起去爬山。”容青萱轻声道，她坚信有一天南霜会重新变回人类，到时候她就可以和南霜一起去爬山、散步，做些普通的恋人之间才会做的事情。
　　南霜的步子顿了顿，容青萱问：“怎么了？”
　　她又自言自语地嘀咕：“不会是不想跟我一起爬山吧。”
　　她说话的声音不小，摆明了是让南霜听见的。
　　南霜用藤蔓拍了拍容青萱的头，容青萱捂着头看向她，南霜道：“我只是觉得有点像约会。”
　　“约会？”
　　“嗯，约会不也是两个人一起做些事情吗？”
　　她在学校里的时候看那些情侣，也是像她和容青萱这样牵着手，一起往前走，时不时地会腻歪得凑在一起，说一些悄悄话。
　　听着南霜的解释，容青萱也忽然明白过来，为什么一定要等着末世过去呢，她现在就能和南霜约会啊。
　　容青萱更加用力地握紧了南霜的手，她三两步垮到南霜身边，贴着南霜的脸蹭了蹭，她豪气道：“好，我们今天就是出来约会的。”
　　南霜轻笑了一声，“不找红薯和栗子了？”
　　“找红薯和栗子，就是我们约会的内容。”
　　谁家约会能有她们这个厉害？
　　走了一段之后，眼前的路忽然平坦起来，没有方才的那一段那么难走了，容青萱和南霜并排，容青萱手里握着根草在晃荡。
　　她伸长脖子四处瞧着，好像在找什么东西。
　　“在找什么？”南霜问她。
　　“我闻到了腊梅的香气。”容青萱继续嗅着，“想采一把送给你。”
　　不管是在宿舍楼下，还是在这山上，送花的意义都是一样的。
　　腊梅的香气？南霜也仔细地嗅着，忽然她拉了拉容青萱的手，指了一个方向，“在那边。”
　　容青萱跟着南霜往那边走，两人转过弯之后果然看见了一树开得正好的腊梅，小小的黄色花朵，却能散发出这样浓烈的香气。
　　更加令容青萱高兴的是，她们居然在腊梅树的旁边发现了一棵板栗树，容青萱和南霜在旁边还没有化开的雪和落叶里面翻翻找找，居然真的找到了板栗。
　　容青萱将板栗捧起来给南霜看，骄傲地说：“我就说南霜牌导航特别靠谱吧。”
　　“那要不要一辈子用下去？”南霜认真地问。
　　“只能用一辈子吗？”容青萱一笑，她脸上的酒窝就露出来了，“可不可以用好多好多辈子？”
　　南霜一愣，伸手在容青萱的酒窝上点了点，她喃喃道：“到底谁才是贪恋重的人啊。”
　　“没关系啊，”容青萱笑得更灿烂了，“我是个有佛缘的人，这一点小小的贪恋，佛祖会原谅我的。”
　　“真的？”
　　“真的，我还顺便向他求了平安呢。”
　　南霜摸了摸容青萱的头发，她勾了勾唇：“那就多谢青萱了。”
　　折了几枝腊梅之后，容青萱突发奇想，要给南霜编一个花环，她找了些很有韧性的树枝，又费了一些心力，将腊梅插了进去。
　　大功告成，容青萱将这个别出心裁的花环戴到南霜的头上，南霜问：“好看么？”
　　花环之下，南霜的头发全都散开，柔柔地披在南霜的肩膀上，冰蓝色的眸子更是好看得出奇。
　　容青萱夸赞道：“像是花仙子下凡。”
　　她继续道：“等春天来了，我要摘漫山遍野的花，给你再编一个。”
　　“现在没有漫山遍野的花，但有这个。”南霜将一束蓝色的小花递到容青萱眼前。
　　容青萱高兴地接过来，“好漂亮的小花，你在哪里找到的？”
　　南霜侧过身，就在她的脚边，还开着不少这种蓝色的小花，“喜欢吗？”
　　小花拥着容青萱的脸，容青萱连连点头，她开心道：“我很喜欢，特别特别喜欢。”
　　“喜欢就好。”南霜将容青萱抱住，浓烈的腊梅香气环绕着容青萱。
　　容青萱悄悄地将那束蓝色小花举起来，即使明天末世不会结束，即使明天不知道命运将会走向何处。
　　但没关系，还有花在开，还有雪在下，还有南霜和她拥抱在一起。
　　下山的时候，容青萱和南霜怀里都捧着一些栗子，还有靠南霜牌导航找到的红薯。
　　“栗子也直接丢进火里好了。”容青萱回过头，“怎么样？”
　　“我都可以。”
　　“栗子好像可以吃生的，有人说生栗子的口感就像生红薯。”
　　碰巧现在，她们两样东西都有，容青萱先是吃了一个南霜剥给她的生栗子，接着咬了一口红薯。
　　南霜问：“怎么样，味道一样吗？”
　　“我尝不出来，你自己尝吧。”容青萱将咬了一口的红薯凑到南霜眼前，她的眼角眉梢都是狡黠。
　　南霜轻轻咬了一口，容青萱把栗子塞给她，笑眯眯地看着她：“怎么样？”
　　南霜顺势在容青萱手背上咬了一口，格外认真道：“都是一样的味道。”
　　容青萱捂着手背，嘟囔道：“明明就不一样嘛。”
　　抬头，望进南霜一双带笑的眼睛，容青萱霎时间明白南霜早就发觉她的坏心思了，也在逗她。
　　容青萱理不直气不壮，害怕南霜再咬她一口，两人继续往山下走。
　　住进这个新房子的第十天，容青萱和南霜出去寻找食物的时候，偶然发现了一辆还能用的车子。
　　虽然南霜的移动速度很快，但容青萱不想让她那么累，而且她们两个都会开车，有一辆车对于她们两个来说都是一件好事。
　　容青萱和南霜小心翼翼地靠近车子，这辆车子是安全的，车子的主人已经死了，南霜用藤蔓将主驾驶座上的尸体移了出去，忽然她一顿，看向那具尸体。
　　尸体的脖子上有一道十分明显的伤口，动手的人十分快准狠，这样的手法，那个人很有可能学过。
　　座位已经清理不出来了，南霜干脆将后座上的衣服铺了上去。
　　容青萱捂着眼睛，她颤颤巍巍地问：“好了吗？”
　　“好了。”
　　听见南霜这样说，容青萱才敢把手放下来，她望向南霜，“谁来开车？”
　　“我来吧。”南霜拉开车门进去，容青萱绕到另一边坐到副驾驶的位置上。
　　南霜发动车子，她看了一眼，“这车子的油还有很多。”
　　容青萱也凑过去看了一眼，“那是不是说明我们很幸运？”
　　南霜沉声道：“说明有人想抢这辆车，但因为一些原因。”
　　“不得不放弃了。”
　　就连刚才那个男人，也是被人一刀毙命的。
　　这世间最恶的，向来是人心。
　　容青萱心里咯噔一下，她抓紧了安全带，“什么原因？”
　　南霜还没回答，她们前方就出现了嘶吼的丧尸，也许是发动机启动的声音吸引了它们，但因为南霜在车上，它们迟迟不敢过来，只在原地游荡。
　　毕竟南霜可以直接将丧尸扔出去，在这些丧尸面前有着绝对的实力。
　　南霜将车开出了那条街，把那些丧尸远远地甩在了身后，现在容青萱知道是什么原因了。
　　杀了人之后，因为血腥气的关系阴差阳错地引来了丧尸，不得不放弃这辆车。
　　容青萱拍了拍胸口，她由衷地觉得，即使是末世，大家还是多做一点好事吧，不然真的会多行不义必自毙，报应来得特别快。
　　比如侯乐和郝伟，南霜都进不去南边的基地，但偏偏，他们两个自己送上门来了。
　　容青萱对这样的人无法同情，毕竟是他们先对南霜动手的。
　　容青萱往后看了看，她忽然想到什么问：“这些普通丧尸，也会有晶核吗？”
　　“会有。”
　　南霜如果想往上刷级，但又一时找不到像当初那样强的丧尸，她就可以来找这些丧尸，但没什么大的作用。
　　就算是普通的异能者，也不会盯着这些丧尸，他们和南霜一样，都在找高阶丧尸。
　　“哦。”容青萱收回目光。
　　可能是白天又见到丧尸，又见到尸体，容青萱当天晚上做了噩梦，她刚来这个世界的时候常常做噩梦，梦见自己被丧尸咬了，也变成了一个丧尸。
　　但这个噩梦有点不太寻常，她梦到不知道从哪里冒出来一个比南霜更强的丧尸，用力咬断了南霜的脖子。
　　容青萱就在不远的地方，眼睁睁看着南霜眼中的光熄灭，变成一具真正的尸体。
　　容青萱尖叫着醒过来，对上的是南霜布满担忧的眼睛，南霜还好好的。
　　容青萱一把抱住了南霜。
　　“你怎么了？”她问。
　　容青萱抹了一把脸上的冷汗，她心有余悸地道：“我没事。”
　　梦和现实都是反的，也就是说现实世界里，并不会出现一个比南霜更强的丧尸，也不会出现最后那一幕。
　　除了南霜，还会有谁比她更强呢，容青萱这样想着，终于冷静了一些，已经有阳光从窗户透进来。
　　一楼的窗户装了防盗网，但容青萱和南霜刚住进来的时候，觉得这样的窗户还是不太安全，索性将窗子封了一半。
　　二楼的阳台门也被南霜动手做了加固。
　　后来容青萱的异能突飞猛进之后，更是用她的金系异能对门窗进行了第二次加固。
　　南霜在容青萱的额头上哈了几口气，拉着容青萱的手下了床，“去吃早饭吧。”
　　容青萱一边穿鞋一边问：“吃什么？”
　　南霜歪了歪头，露出来神秘的一笑，容青萱瞬间明白了，她迟疑地问：“不会是烤红薯吧？”
　　自从上次容青萱说完她喜欢吃烤红薯之后，南霜搬回家的几乎都是红薯，幸好上次在山上捡的栗子已经吃完了。
　　而且以前都是容青萱来烤，南霜在旁边看着，但因为烤的次数多了，南霜的悟性很高，她也会烤红薯了。
　　南霜以前考数学，现在烤红薯，容青萱愣了愣，她安慰自己，考什么不是烤。
　　考试的尽头就是烤红薯，容青萱在南霜身边坐下。
　　新年快到的时候，政府大面积广播，他们决定空投物资，容青萱本来是不感兴趣的，因为她有南霜在身边，她们基本上是不用担心生活的。
　　空投的这些物资，应该让更需要它的人得到。
　　但广播里面说了，这些空投的物资里面还包含了必备的药品。
　　容青萱心念一动，药品，她看向南霜被围巾遮得严严实实的脖子，也许药品会让南霜身上的伤有所好转。
　　南霜对上了容青萱的眼睛，知道容青萱在想什么，她问：“要去么？”
　　容青萱点了点头，她必须要得到那些药品。
　　也许药对于她来说，根本没有用呢，但南霜将这一句憋回了心里，她身上的伤，容青萱要比她更加担心。
　　有药总归要多一份希望。
　　空投的时间定在第二天上午十点，准确的位置无法确定，广播里面只告知了大概位置，这一次空投的力度很大，城里有好几处都是空投的地点，但都离容青萱和南霜住的地方很远。
　　第二天一早，容青萱和南霜收拾好了出发。
　　像她们这样胆子大的已经不多了，无人机的声音很有可能会吸引丧尸过去，虽然空投的物资很重要，但去拿物资的路上总是充满危险的。
　　与此同时，南霜和容青萱遇见强劲对手的几率也会增大。
　　城里今天还是静悄悄的，但这种安静之下，好像潜藏着让人无法感知到的波涛。
　　一定会有人在暗中埋伏的，空投物资的地方不可能一个人也不来。
　　南霜敏锐地看向一个方向，容青萱问：“怎么了？”
　　“有人。”
　　容青萱将匕首拿了出来，而被南霜盯着的方向，有个男人往旁边躲了躲。
　　“王哥，她们发现我们了？”王平旁边的高利小声地问，老五方才已经看过了，就是两个女人，怎么会这么容易，就发现了他们？
　　他们是最早到这里的，打算来一个守株待兔，只要有物资掉下来就收入囊中，要是有人来抢，就不要怪他们动手了。
　　“你没看见她们那辆车吗？”王平墨镜下的眼睛眯了眯，如果他没有看错的话，这辆车就是他们昨天想抢的那一辆。
　　高利听了王平的话，开始仔细打量那辆车，等到他看见车身熟悉的花纹的时候，他的脸色难看起来，摸了摸他的左脸。
　　这件事让高利至今都觉得晦气，一开始进行得很顺利，他客客气气的，车上那个人也上了他的当，结果等他走到近前，车里那个男人一改最初的样子，突然动手，高利一时躲闪不及，被那个男人划伤了脸。
　　原来一切都是那个男人假装的，他早就知道高利不怀好意。
　　这可是末世，只要受一点伤，就很容易被感染，高利当时咬的牙都快碎了。
　　后来他杀了那个男人，正打算将男人的尸体丢出去他上车的时候，不知道从哪里冒出来了大批大批的丧尸。
　　高利只能弃车逃跑。
　　他的左脸现在被他自己里三层外三层地包住了，尽管老五告诉他很快就会好的，但高利心里还是有一根刺，他现在无论触碰什么都格外小心谨慎。
　　遇见丧尸尸体的时候都会有意地绕道走，他可不想变成丧尸，最后被人戳穿脑子。
　　“所以你还以为她们两个只是简单的女人吗？”
　　能够在周围那么多丧尸的情况下，抢到这辆车，无论她们两个是不是投机取巧，王平觉得，都不能轻看了她们。
　　能够活到现在的，都是有本事的人。
　　无人机轰鸣的声音响起，南霜抬头看向天空，“来了。”
　　物资落到地上发出砰的一声响，王平手里的刀瞄准了南霜的车，打算只要有人下车去捡物资，他就将那个人杀了。
　　她们总共只有两个人，无论如何这批物资还是会落到他手里。
　　令王平震惊的是，从车子里面伸出来了两条藤蔓，直接将物资卷进了车里。
　　从始至终，都没有人下过车。
　　王平眉心一跳，他就知道这两个女人不简单，居然是异能者，其中一个还是木系异能，他转过头，“快，让老五跟上去。”
　　老五的异能也是木系，要是可以杀掉她们两个得到她们的晶核……王平勾了勾唇，这是自己送上门来的，就不要怪他了。
　　成功拿到物资之后，南霜一直在附近这条街兜圈子，容青萱紧张地盯着后视镜。
　　方才南霜告诉她，有人跟着她们，但她并没有发现车子的踪影，她心里有点奇怪，南霜是绝不可能判断错误的。
　　难道……容青萱的眼睛瞪大，追她们的那个人纯靠两条腿来追啊？
　　“也是木系异能者。”
　　南霜打了个弯，“他们想知道我们住在哪里，借机抢夺物资。”
　　恐怕不止是物资，方才她是用藤蔓拿的物资，所以对方知道她的异能是木系，他之所以一直紧追不舍，大概还有不想放弃南霜的晶核的原因。
　　南霜绕了三圈，终于将那个一直跟着她们的木系异能者甩掉了，她和容青萱合力把物资搬进屋里之后，为了以防万一，南霜还用藤蔓将大门和小门再加固了一遍。
　　容青萱用匕首化开包的严严实实的箱子，里面有很多的罐头，纯净水，还有棉被棉衣，容青萱继续在箱子里面扒拉，终于在角落里找到了药，外用的和注射的都有。
　　最底下还压着个小纸条。
　　容青萱打开看了又看，确定自己没有看错，才将纸条拿到南霜眼前，“这些居然是特效药，可以延缓丧尸病毒蔓延的。”
　　大概是政府害怕引起大面积的混乱，才没有在广播里面公布这个消息。
　　这样的特效药都已经研发出来了，是不是意味着，末世马上也可以结束了？
　　容青萱说着说着忍不住哭了起来，眼泪跟水一样，根本止不住，她突然觉得今天出去拿物资的决定格外正确，是她有史以来做的最正确的一个决定。
　　南霜摸了摸容青萱的头发，将容青萱脸上的眼泪都蹭掉了，和当初一样，容青萱的眼泪沾湿了她的手背。
　　为南霜打进特效药的第一个小时，容青管期待地看着她：“怎么样？”
　　南霜摇了摇头，“没有感觉。”
　　“可能是起效慢，我们再等一等。”
　　打进特效药的第三个小时，南霜还是没有感觉，那些药进入她的身体，就像是凭空蒸发了一样。
　　容青萱不甘心地扯开南霜的围巾，底下的伤口还是跟从前一样，一丝一毫的变化都没有。
　　这些号称能够延缓丧尸病毒蔓延的特效药，对南霜一点儿用也没有，甚至都不能够治好她的伤口。
　　容青萱呆坐在原地，好久都没有开口说一句话，前几天南霜送给她的那束小花已经枯败的不成样子。
　　容青萱瞳孔一缩，会不会，南霜最后会不会也变成这个样子？
　　容青萱抬手擦了把自己的眼泪。
　　“我没事。”南霜没怎么在意，她早已接受她成为一个丧尸的真相，她用轻松的语调安慰容青萱，“说不定以后，像我这样的丧尸。”
　　“可以跟人类一起生活。”
　　“我对未来很有信心，”南霜扬了扬下巴，“我女朋友也要对我们的未来有信心。”
　　从南霜被咬的那一刻开始，南霜以为她没有未来了，等待着她的永远都是浑浑噩噩的意志。
　　后来报仇支撑着南霜，可是报完仇之后呢？
　　南霜再一次陷入茫然中。
　　遇见容青萱之后，南霜很想跟容青萱一直生活下去，南霜的未来逐渐在她眼底开始清晰下来。
　　无论如何，还活着，还能和容青萱在一起，就是最好的。
　　容青萱攥紧的拳头松开，她终于如释重负地笑了笑，“我对我们的未来也很有信心。”
　　没有花就去找，日子总会越来越好的。
　　“那睡觉吧。”南霜拍了拍她的身侧。
　　容青萱挨着南霜躺下，南霜将容青萱环住，容青萱在南霜的颈窝里蹭了蹭，很快睡了过去。
　　半夜三点，南霜在黑暗中睁开眼睛，她方才听见了十分十分轻的翻进院子里的声音，这样鬼鬼祟祟，来者一定不善。
　　南霜想到了白天发生的一切，那些人果然不会善罢甘休。
　　南霜将容青萱推醒了，南霜竖起三根手指。
　　容青萱一个激灵，彻底醒了过来，又是三个人，上一次来的三个人，已经死了。
　　“我去院子里，你待在房间里。”
　　容青萱点了点头，院子里很快传来打斗声。
　　但容青萱却在这样的打斗声中，听见了细微的脚步声，不止院子里有人，屋子里也有人。
　　等到容青萱拔出匕首的时候，有人的刀已经横在了她的颈上。


第59章 第五个世界（6）
　　“别出声, 不然杀了你。”
　　是个男人的声音，他应该和外面院子里的人是一伙的，容青萱不敢动, 要是她再往前一点，或是男人手中的刀再往后一点, 都能划破她的喉咙。
　　她只能努力镇定下来，寻找机会逃脱男人的钳制。
　　男人直接拿过容青萱手里的匕首, 他轻嗤一声, “你拿匕首做什么, 不怕划伤自己的脸？”
　　就算是用来防身，没有实力防什么身，到头来还会成为他手中的利器。
　　容青萱的眼睛在黑暗中亮的出奇，南霜夸过她的, 她等一下一定可以拿着这把匕首划伤男人的脸。
　　男人透过这双眼睛来判断, 他手底下的这个人, 肯定是个很漂亮的人。
　　容青萱一声不吭, 只是盯着男人，偶尔眼睛实在是干的厉害, 才会眨一眨眼睛。
　　男人轻轻笑了一声：“你倒是乖。”
　　他像是想到什么，又继续道：“等到我兄弟顺利杀了外面那个女人，我可以留你一命。”
　　他语气里充斥着不怀好意, 容青萱目光微动, 她想着之后不止要划伤这个男人的脸，还要伤了他的眼睛。
　　免得他的眼神跟蛇一样粘腻，平白无故地让人恶心。
　　外面院子里的打斗声不断, 容青萱留神听着, 有两个人在围攻南霜, 现在都还在打，证明那两个人的实力不弱，又或者他们两个只是想将南霜拖垮。
　　而屋子里的这个想要坐享其成，应该是三人之中的老大。
　　“还没问你，你和那个女人是什么关系？”男人聊起天来，手中的刀晃晃悠悠的，他还在猜测着：“姐妹？闺蜜？后妈与女儿？”
　　很遗憾，全都猜错了。
　　“是我女朋友。”
　　容青萱目光一定，操纵着她的那把匕首，划伤了男人的脸，本来不止是脸的，但是男人退的太快了，匕首只是将将从他的脸上划过。
　　王平摸了摸脸上，摸到一片湿润，伤口不大，但出血量不小，他现在总算是能够明白高利的感受了。
　　在受伤的那一瞬间，他就开始头皮发麻，担心伤口会沾染上属于丧尸的血液，但他比高利当时要镇定一点，他捂住自己的伤口，重新看向已经快到门边的容青萱，“金系异能？”
　　容青萱警惕地看着王平，伸手想要将门打开，却被迎面飞过来的刀挡住了，容青萱不得不往后退一步。
　　“好巧，”男人将灯打开，笑得恶意满满：“我也是金系异能。”
　　原本以为这一次撞上外面那个木系异能的女人就已经够幸运了，没想到还有一个金系异能的。
　　现在异能者大部分都在往南边基地集合，像他们这种出来单干想要干出来一片天地的异能者已经不多了。
　　换言之，他们能够提升的机会也不多，高阶丧尸比高阶异能者更加难找，所以大多数异能者为了继续往上，都在互相残杀。
　　现在是末世，原先的道德体系和法律体系已经崩坏，就算是杀人，也没有人可以制裁他们。
　　谁叫异能不好好挑选呢，谁叫败类也有可能觉醒异能呢。
　　像王平这样的在原来社会里面遭人唾弃的，现在却能够靠着异能翻身。
　　想要在灾难当中浑水摸鱼的人，自然会喜欢末世的到来。
　　王平就是其中之一。
　　王平打量着容青萱，确实长得很漂亮，比他活到现在见过的所有女人都要漂亮，但是，漂亮有什么用呢，王平不打算留容青萱的命了，他要容青萱体内的晶核。
　　“既然你和外面那个是……情侣的话，你们还是死在一起吧。”
　　异能也是分等级的，容青萱觉醒异能只是前不久的事情，尽管她勤奋刻苦，还有南霜陪着她练习，但在战斗力方面，她怎么也比不上王平这种，从一开始就觉醒了异能的人。
　　容青萱直接磕上了旁边的柜子，发出不小的声响，她捂着胳膊忍不住痛呼了一声，王平手中的刀，再一次对准了她。
　　他朗声对着外面道：“搞定了没有？屋里这个是金系异能，我先杀了。”
　　……
　　南霜早就预料到是白天盯着她们的那批人，所以看见其中一个是木系异能者，她一点儿也不意外。
　　老五看着南霜的眼神中满是贪婪，“你的晶核，我要定了。”
　　南霜冰蓝色的眸子浮现出来几分不耐烦，她甚至都不想跟这两个废物多说几句，直接操控着藤蔓跟他们两个打了起来。
　　要不是他们，她现在正抱着香香软软的容青萱睡觉呢。
　　敢半夜找上门，这两个也不是吃素的，南霜动手，他们也动手。
　　打斗之间，南霜围住脖子的围巾被老五的藤蔓扯开了。
　　南霜不以为意，只是在围巾落地之前，将围巾重新捡了回来，而后冷淡的目光扫过愣住的高利和老五。
　　她突然觉得这一招对这些心术不正的人很好用，谁都被丧尸追杀过，谁都惧怕明明不是活人却还活着的人。
　　借着月色，高利和老五都看清了南霜脖子上的伤。
　　高利直接说话都不利索了，“老、老五，你说，这样、这样的还会是人吗？”
　　被咬成这样，肯定会死的吧？虽然老五和老大总觉得他很蠢，可是常识他还是有的。
　　现在他那点儿微末的常识，是他如此害怕的根本原因。
　　老五的木刺被南霜的藤蔓绞了个粉碎，南霜的异能要比他和高利都高，失神之间，他和高利已经被南霜操纵着藤蔓绑了起来。
　　没事，没事，老五沉下心，王平还在屋子里呢，只要他挟持着屋子里那个人出来，他们就还有赢的机会。
　　总不可能这两个女人，都是如此变态的存在吧，他们这一路过来，运气还算不错，不可能毫无征兆地就栽了的。
　　老五正想来一嗓子的时候，屋里先传出来动静，是什么重物撞击的声音，老五心里咯噔一下，王平不会已经将里面的人杀了吧？
　　接着里面就传来王平的话……
　　王平仔细听了听，外面一点儿动静都没有了，他心里有些不安在扩大，第一种可能发生了，老五和高利没有打过那个女人。
　　但第二种可能已经被他握住了。
　　王平将容青萱扯了起来，刀抵住容青萱的喉咙，他桀桀地笑了一声：“你们是情侣，她不会见死不救的。”
　　王平抬头的时候，南霜已经进了屋子，她方才被那两个人缠着，没有听见里面的动静，居然还有一个人，还挟持了容青萱。
　　南霜看着容青萱脸上的擦伤，冰蓝色的眼眸里面没有丝毫人的情绪。
　　她只想杀了眼前的这个人。
　　她浑身上下都散发着十分危险的气息，手上还有血。
　　王平几乎登时就明白了，这个女人手上到底是谁的血。
　　“你交出晶核，我就……”
　　王平还来不及说完后面的话，就被藤蔓钉死在了后面的墙上。
　　怎么现在都是这个路数，就算是不听反派解释，也要让反派把话说完啊，王平带着这样的恨意彻底没了最后一口气。
　　南霜将容青萱抱了起来，容青萱往院子里看了看，什么都没看着，她轻声问：“都解决了？”
　　她方才还有点担心南霜，现在想想，南霜是真的很厉害啊。
　　门被南霜合上了，南霜抱着容青萱到了床边，她将容青萱放上去，容青萱实在是狼狈，头发一片凌乱，脸上的擦伤瞧着还挺严重的。
　　容青萱被南霜盯得有点心虚，她解释道：“我不是要逞强，我是要叫你的，只是他太厉害了，还把刀横在我面前，我有点害怕。”
　　容青萱越说越小声，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，南霜本来就没有责怪容青萱的意思，她在容青萱的伤口周围摸了摸，“做得好。”
　　“啊？”容青萱有些诧异地抬起头。
　　“那个男人脸上的伤我看见了，刺的很准。”南霜握住容青萱的手，“下一次不要刺脸了，刺他的弱点。”
　　在这个末世里，南霜奉行的是旁人不要来招惹她，那她也不会主动去招惹旁人的准则，她从前在路上的时候，遇见人还会帮上一把，她队伍里的那些人就是这么来的。
　　可偏偏有些人，一而再再而三地要招惹她，推她出去被丧尸咬，找上门来想要挖她的晶核抢她的物资，最后还伤了容青萱。
　　这样的人，是自寻死路，南霜不在乎，南霜甚至有些劫后余生，幸好容青萱没事。
　　“我知道了。”
　　容青萱的声音唤回南霜的思绪，南霜柔声问：“还有没有哪里伤到了？”
　　容青萱试探着抬了抬手臂，倒吸一口冷气。
　　南霜将她外面的那件衣服脱掉，拿毛毯卷住了容青萱，看着容青萱青紫的手臂，她顿了顿，生生忍下要到客厅里去将那个男人大卸八块的心思。
　　南霜将药拿过来，给容青萱仔仔细细地涂好，等到容青萱睡着之后，她才到院子里去将一切都清理干净，后半夜下起了雪，彻底掩埋了昨天晚上的痕迹。
　　容青萱这一次睡得格外的久，她下床的时候瞄了一眼南霜放在床头的手表，居然已经下午三点了。
　　容青萱拍了拍脑袋，从卧室里出去，客厅已经恢复了，但容青萱看见那面墙的时候，还是忍不住有点害怕。
　　“起来了？”南霜从外面走进来。
　　容青萱点点头，“我睡的太久了。”
　　“你只是太累了。”昨天晚上又是害怕，又是受伤，处于这个环境下，容青萱的疲惫感肯定会加重，南霜走到容青萱面前，抬手放到容青萱的额头上，容青萱眨巴着眼睛，显得有点无辜。
　　“幸好没有发烧，身上还疼吗？”
　　容青萱试探着抬了一下胳膊，她嘶了一声，胳膊可能要过几天才会好，南霜看向容青萱的脸上，那些擦伤好了一点了。
　　容青萱在火堆边坐下，南霜将煮好的罐头汤递给她，昨晚上的一切害怕惊惧在罐头的香味面前都烟消云散了，容青萱喝了一口：“好喝。”
　　她从未喝过如此美味的汤。
　　“多喝两碗。”
　　最后容青萱当真喝了两碗，南霜将一枚金色的晶核递给她，容青萱知道，这是昨天挟持她的那个异能者的。
　　容青萱接过来，她看了看南霜，“我记得他们中间，还有一个木系的。”
　　南霜点了点头，“你没有记错，那一枚我已经吞下去了。”
　　“第三个是水系异能者，晶核我收起来了。”
　　现在还不知道一个人能不能有两种异能，所以谁都不会冒险尝试，大家都是优先找跟自己一样的异能者。
　　容青萱之前以为南霜也是水系异能者，因为南霜的那双眼睛。
　　“那有什么反应吗？”容青萱期待地看着南霜。
　　南霜摇了摇头。
　　药没有用，晶核也没有用，容青萱的肩膀垮下来，但她很快又直起了身子，没关系的，说不定有朝一日，南霜自己好了呢。
　　或者真的会像南霜说的一样，异能者、有意识的丧尸、普通人，可以生活在一起。
　　将明天的事情交给明天吧，容青萱就算是一直苦恼下去，今天也不会有所好转。
　　容青萱想明白之后呼出一口气，她将晶核也吞了下去，顿时又精神抖擞起来，她跑到门边，发现院子里白茫茫的一片。
　　容青萱试探地踩了一脚，今天的雪要比那天的雪更厚。
　　容青萱回头，兴奋地跟南霜说：“下雪了。”
　　说完之后她又在门口跺了几脚，能够听见踩雪的声音。
　　“是，刚刚才停的。”南霜抬眼望向容青萱，应该是容青萱醒过来之后停的。
　　“那你怎么不告诉我？”
　　“我本来是要告诉你的。”
　　南霜从背后环住容青萱，“你现在自己看见了。”
　　“不也挺好的么？”
　　容青萱嘿嘿笑了两声，“好像是这么个道理。”
　　容青萱就是这么好哄，她兴致很高地问南霜：“那要不要一起堆雪人啊？”
　　“你的胳膊……怎么堆雪人？”
　　南霜有点担忧，可别让胳膊伤上加伤了。
　　容青萱仔细想了想，“你来堆，我装饰好了。”
　　这是她们上次就决定了的事情，容青萱可不想再等待下一次的雪了。
　　“好。”
　　南霜堆雪人的效率超级高，这可能跟她是学数学的有关系，她先是滚出来两个大小不一的雪球。
　　接着将那个比较小的雪球放到了比较大的雪球上面，这样雪人就组装完成了，只需要等着容青萱给它进行装饰就好了。
　　容青萱在雪地里找出来两颗黑色的小石头，和其他一些土色的石头，黑色的石头是雪人的眼睛，土色的石头是雪人的扣子。
　　容青萱又跑进屋子里，将南霜送给她的那束已经干枯了小花和她送给南霜的那个花环拿了出来，花环上面的腊梅也已经枯败得差不多了。
　　因为是她送的，南霜才一直留着。
　　容青萱将花环戴在雪人的头上，又从蓝色小花里面挑出来一枝安在了雪人的眼睛下面。
　　雪人嘴巴弯出弧度，而在弧度的尽头，居然是一朵蓝色的小花。
　　这可能就是一笑生花吧。
　　容青萱仔细端详着雪人，现在雪人就差胳膊了，容青萱捡了两根树枝插上。
　　她拍拍手，让南霜过来看，她骄傲道：“是不是特别的漂亮？”
　　“是，特别的漂亮。”
　　这个开心的，一笑生花的雪人，特别像此时此刻站在她身边的容青萱，可可爱爱的，南霜伸手摸了摸那个雪人。
　　“妈妈以前有没有告诉过你，雪人堆的太像会发生什么？”容青萱突然问。
　　南霜扭过头，“没有。”
　　她是南方的孩子，几乎没有见过雪，这里也是南方，可能当时南霜坚定往南方走，心里还有对回家的期许。
　　但是此南方终究非彼南方，南霜也不知道家人的情况，在末世的第四天，她就与家人失去了联系。
　　被丧尸咬的那天，她就以为，她这辈子再也见不到家人了。
　　“我妈妈告诉我，雪人要是堆的太像的话，第二天会变成真的离开的。”容青萱很笃定，不像是在开玩笑。
　　这一段南霜觉得有点熟悉了，她歪了歪头，犹疑道：“是化了吧？”
　　“我长大之后才知道是化了，但我要说的不是这个意思。”
　　“那是什么意思？”
　　容青萱指着眼前的这个雪人，她认真地问南霜：“你觉不觉得，还缺点什么？”
　　“缺点什么……”南霜喃喃道，要是这个雪人是容青萱的话，那这个雪人就还缺一个……
　　南霜朗声道：“缺一个我。”
　　“是这个意思，要是第二天雪人真的会变成活的离开，它也应该有个朋友一起离开。”
　　容青萱继续道：“不然世界上只有它一个活着的雪人，它该多孤单啊。”
　　容青萱对两个雪人一起有莫大的执念，她听见这个说法的时候就已经这么干了，她每次堆雪人的时候都是堆两个。
　　南霜已经继续滚雪球了，容青萱说的确实很有道理，就算是雪人容青萱，也应该有雪人南霜陪在她的身边才好。
　　无论是什么样的容青萱，都不应该孤孤单单的。
　　南霜熟能生巧，第二个雪人很快就堆好了，轮到容青萱来给雪人装饰了。
　　容青萱装完眼睛、嘴巴之后，走到秋千旁边，拆了一段藤蔓下来，挂在了雪人的身上。
　　这样就跟南霜很接近了。
　　南霜看了一眼那个雪人，心里在想原来我在容青萱心里是这样的，这样张牙舞爪的。
　　“这是我？”南霜轻声问。
　　“嗯嗯。”容青萱用力点头，反问道：“不像么？”
　　她装饰出来的这个雪人明明形神具备啊。
　　“我就是这样的？”南霜伸出手做了个动作，却惹得容青萱笑起来。
　　容青萱差点笑岔了气，等她不笑了之后她才跟南霜说：“就是这样啊，会有无数条藤蔓伸出来，有点像九尾狐，你是藤蔓仙子，还是Q版的藤蔓仙子。”
　　南霜：“？”
　　容青萱摸了摸南霜的耳朵：“很可爱啊。”
　　她每天都担心容青萱会害怕，但容青萱居然觉得这样的她……很可爱？？？
　　“我们写两个名字吧。”容青萱提议道，“没有名字，就没有归属感，也会孤孤单单的。”
　　“好。”
　　可爱就好，南霜拿起一根树枝，在属于她的那个雪人身上写下了一个名字，她写完的时候，容青萱也写完了，正探头过来看她写的是什么。
　　南霜写了小白，而容青萱写了小青，跟她们第一次编出来的名字一样。
　　“小青小白会永远在一起的。”容青萱双手合十，她又开始许愿了。
　　南霜凑到她面前，“还有容青萱和南霜。”
　　容青萱握住南霜的手，让南霜也双手合十，她道：“你自己许一个。”
　　“我是没有佛缘的人。”
　　南霜继续幽幽道：“还是贪念重的人。”
　　容青萱转过头，有一缕头发顺着她的颈侧滑落，“我们的贪念都已经这么重了，再重一点，也没关系吧。”
　　南霜闭上了眼睛，两人一起许愿，整整许了大概一张A4纸的愿望。
　　天上的神仙：这两人确实太贪了。
　　贪心的容青萱还在计划着一些别的事情，她将屋子里翻出来的红纸放到南霜面前。
　　南霜很有常识，她直接问：“结婚？”
　　结婚贴起来的囍字，不就是用这个剪出来的吗？南霜寝室是混寝，混了一个学前教育专业的。
　　有一次她见室友在做手工，就是用红纸剪囍字。
　　南霜忽然生出来一点不甘心，她当时怎么就没停下匆匆的步子，跟她那个室友学习学习怎么剪呢。
　　现在就算是想学，好像也来不及了。
　　容青萱没想到南霜会说这个，脸红透了，她捂住脸，从缝隙里面对南霜解释：“不是结婚。”
　　她的声音有点微弱，因为在南霜说过之后，她的思绪也拐到了结婚上面。
　　“不是结婚？”南霜的声音都高了一个调，她有些不可置信，但后知后觉地想，幸好不是不想结婚。
　　“马上就是新年了，我想着有这些，可以有一点气氛。”
　　已经这么狼狈了，已经颠沛流离找不到家了，这样总会好上一点。
　　容青萱说出来这句话之后，南霜明显愣了愣，她喃喃道：“原来马上就要新年了。”
　　她记得末世刚刚来临的时候，还是夏天，从寝室到宿舍楼的那条路上有一个荷塘，里面的荷花开得正好。
　　她亲眼在荷塘边看见一个同学被另一个已经成了丧尸的同学推进了荷塘里，很快，荷塘里传来惨叫声。
　　南霜当机立断选择折返到离荷塘比较近的教室，就是在那里遇见了还没有走的岳毅和林青青。
　　她甚至提醒了岳毅和林青青外面发生的事情，岳毅最开始就是被南霜救下来的。
　　时间转瞬即逝，从夏天到冬天，她们还在末世里面挣扎。
　　“是啊。”容青萱将剪刀递给南霜，“我怎么剪，你就怎么剪。”
　　容青萱总算是发现了南霜的短板了，明明南霜是和她一起动的手，但南霜剪出来的怎么看怎么不对劲。
　　南霜的手工很差。
　　容青萱仔细去看，才发现不该剪断的地方被南霜来不及收剪刀给直接剪断了，需要剪断的地方，南霜又没有剪断。
　　望着南霜看自己的眼神，容青萱磕磕巴巴地夸奖道：“很、很特别。”
　　“这样啊……”得到夸赞的南霜一鼓作气剪了一堆出来。
　　她看着自己的杰作，发现其实手工也没有那么难嘛。
　　后来南霜剪的和容青萱剪的，各贴了一个窗户，南霜终于明白有什么地方不太对劲了。
　　她的这面窗子，和容青萱的那面，对比起来，也太惨烈了点吧。
　　容青萱被南霜看得有一点心虚，她挺直了腰，义正严词地道：“很好看啊。”
　　依照南霜的数学审美来看，除了排列美，剩下的，就找不出来地方了。
　　窗纸已经贴好了，还剩下一些红纸，容青萱打算拿来写对联，她对对联一窍不通，所以上联下联还有横批都毫无规律可言，只是简单粗暴表达了她的愿景。
　　上联：平平安安。
　　下联：健健康康。
　　横批：末日滚。
　　南霜盯着“末日滚”那三个字，她觉得这不太像容青萱的风格啊。
　　容青萱给她解释：“原本是末日赶紧过去，但比上联下联长了，我就想着赶紧过去可以用一个字代替……”
　　容青萱顿了顿，又继续说：“你要是不喜欢滚的话，可以换成走的。”
　　她十分诚恳且认真地建议，但是她还是觉得滚字好，对末日不需要礼貌。
　　“就滚吧，滚挺好的。”
　　既嚣张，又充满了对末日的蔑视，要是末日也有意识的话，它应该知道它的下一步应该是滚。
　　滚出地球。
　　新年来临的前一天，容青萱和南霜还将屋子彻底打扫了一遍，望着到处都干干净净的屋子，容青萱想着，虽然这个年有点不像一个年，但起码有了过年的味道。
　　大年三十，政府重新开启广播，播的却是往年春晚语言类的节目，但广播很快就停止了，理由是声音很容易吸引丧尸，容易给躲起来的人增添不必要的麻烦。
　　容青萱和南霜坐在屋里的火堆前烤火，听见广播给出来的解释之后，容青萱噗嗤笑了一声，她栽倒在南霜怀里，“没事，我大白天确实不看春晚。”
　　那一天其实很忙，要准备很多好吃的，全家出动，都堆在厨房里。
　　她还记得爷爷炸的鱼最好吃，爸爸很会调蘸水，妈妈的拿手菜根本说不完，还有奶奶包的饺子，简直是锦上添花。
　　南霜被她这一句逗笑，也跟着笑了笑。
　　容青萱摸了摸南霜的脸，南霜用羽绒服将容青萱裹住，容青萱浑身上下都是暖呼呼的。
　　她昏昏欲睡，随口问着南霜：“你们家过年的时候，会做些什么？”
　　南霜抵着容青萱的脑袋，“守岁，还能放鞭炮的时候，会在零点的时候出去放鞭炮和烟花。”
　　“那你会有红包吗？”
　　“有啊。”
　　容青萱往下滑了滑，攀着南霜的胳膊又坐了回来，她清醒了一点，继续问：“有多少钱？”
　　“接近一万吧。”
　　话音刚落，容青萱就眼睛放光地盯着南霜，这是什么令人羡慕的数字，容青萱也很想要一万块的压岁钱。
　　南霜试探地问：“给你分一半？”
　　容青萱连连点头。
　　“只是一半就满足了？”
　　“做人不能太贪心。”
　　这话无论是从南霜嘴里说出来，还是从容青萱嘴里说出来，都不太可信。
　　容青萱小声嘀咕：“何况我已经贪了别的东西了。”
　　南霜捧住容青萱的脸问：“你贪了什么东西？”
　　容青萱直接贴着南霜的手蹭了蹭，她坦白道：“你啊。”
　　“我向各路神仙许愿，要和你永远在一起，这还不够贪心吗？”
　　“够贪心了，”南霜顿了顿，继续道：“各路神仙不知道会不会答应你，但我可以答应你。”
　　“和你永远在一起。”
　　“说话算话。”容青萱从南霜的怀里起来，她伸出小指，等着南霜过来跟她拉钩。
　　在容青萱的意识里，只要拉了钩的事情，就一定会实现的，而且没有人可以食言。
　　南霜的大拇指和容青萱的大拇指按在一起，这表示南霜真的会永远和容青萱在一起，没有任何力量可以打败拉钩的神奇魔法。
　　容青萱眨了眨眼睛，十分克制地道：“既然我最大的愿望已经解决了，那我等一下多许几个愿望，也不算那么贪心了吧？”
　　南霜哭笑不得，“神仙还能随便匀愿望的吗？”
　　容青萱慢吞吞地解释：“这是我想的，可是神仙不是神通广大吗？就连我想的，也只会刚刚好。”
　　神仙听了容青萱的神逻辑都会直接沉默。
　　“那你等会儿打算许什么愿望？”
　　“不能说出来，说出来的话，就不灵了。”
　　南霜点点头，是这么个道理。
　　晚上南霜和容青萱吃完了饭就上了床，她们本来打算在暖和的被窝里熬到零点，然后出去许愿互道新年快乐。
　　但南霜听见了下雪的声音，容青萱从床上爬起来，透过被封了一半的那面窗子看着外面的景色。
　　外面静悄悄的，安静极了，只有雪簌簌往下落的声音，带来了难得的祥和。
　　两个人就披着被子，一起听着屋外的雪声，谁能想到会有这样一天。
　　新年什么都没有，没有团圆的家人，没有热气腾腾摆了满桌的饭菜，也没有如期开播的春晚，只有雪声。
　　所有侥幸活着的人，应该都在这样的冬夜里，听着这样的雪声，怀揣着对明年的希望，继续生存下去。
　　明年会更好吧。
　　容青萱忽然戳了戳南霜的胳膊，南霜扭头看她，她问：“你记不记得春晚的最后一首歌是什么？”
　　现在大家已经极少看春晚了，都是将春晚当做背景音，但没有几个会不记得春晚的最后一首歌是什么。
　　南霜道：“难忘今宵。”
　　容青萱小声地哼唱一遍，外面居然真的出现了难忘今宵的歌声，和容青萱的哼唱合在一起。
　　政府的广播又重新开启了，只有一首歌的时间，她们选了对所有人都意义非凡的一首歌。
　　难忘今宵响起来的时候，新年钟声已经敲响，可以互相道一声新年快乐，而在这样的末世里，可以继续活下去。
　　哪怕是一点小小的鼓励呢，多活一个人下来都是好的。
　　南霜和容青萱齐齐看向手表，距离零点，只有不到两分钟了。
　　零点到了，没有记忆里的东家西家响起来的鞭炮声，只有远处的，不知道哪个胆子很大的人放了一茬烟花。
　　烟花转瞬即逝，但所有人都看见了。
　　新的一年来了，新的希望，也会降临的吧。
　　容青萱看向南霜，轻声道：“新年快乐。”
　　南霜亲了亲她的眉心：“新年快乐。”
　　容青萱继续趴在玻璃上，她看着屋外的景色喃喃道：“希望明年，可以分到你一半的压岁钱。”
　　希望那些会给压岁钱的亲人，都还活着，希望最后是大团圆结局。
　　南霜环住了容青萱的腰，又亲了亲容青萱，“只是明年而已吗？”
　　“岁岁年年。”容青萱笑得热烈，也在南霜的脸上亲了一下。
　　“雪好像下大了。”南霜动了动耳朵。
　　“这你也能听见？”容青萱惊讶地看着南霜。
　　“可能是很少见过雪的缘故，你方才有贪心地许很多愿望吗？”
　　容青萱委屈地在南霜怀里蹭了蹭，“神仙说我，贪念太重。”
　　南霜用被子盖住容青萱，“我不会觉得你贪念太重。”
　　因为南霜的贪念，要比容青萱更深更重。
　　就像现在，她明明已经亲到容青萱了，可她还是想要干点别的。
　　干点更亲密的事情。
　　南边基地里，放完烟花的安浓回到烈吻身边，安浓问：“老大，你刚才看见了吗？”
　　要是烈吻没有看见的话，那她就是等于白放了。
　　虽然安浓希望所有看见烟花的人都能够平平安安地活下去，烟花会给她们一些慰籍，但安浓对烈吻看见的执念要更多一点。
　　烈吻点了点头，她伸手接住一片雪花，不经意地道：“新年快乐。”
　　安浓不可置信地眨了眨眼睛，不同于烈吻的内敛，安浓直接一把抱住了她，开心道：“老大，新年快乐。”


第60章 第五个世界（7）
　　新年的第五天, 容青萱给南霜做了一条新的围巾，她一面取南霜脖子上的旧围巾一面道：“算是新年礼物。”
　　“新年，礼物？”南霜低头看向容青萱先放在一边的那条新围巾, 上面有格子的花纹，是容青萱拆了一条床单给她做出来的。
　　前两天她就注意到容青萱在倒腾床单, 原来是为了给她准备新年礼物啊。
　　南霜的心口莫名发热。
　　“是啊，迟来的新年礼物。”容青萱点点头, 温热的手指已经触到了南霜的皮肤。
　　“那我是不是也要给你……”
　　南霜认真地想着, 抬眼盯着容青萱, “新年礼物？”
　　容青萱莞尔一笑：“好啊。”
　　“你想要什么？”南霜的手没有容青萱这么巧，是做不出来什么的，但南霜是导航，她可以找一找容青萱想要的东西。
　　“你送我什么, 我就要什么。”
　　这个答案跟随便一样, 有点让人犯起难来, 南霜还在衡量, 容青萱忽然惊叫了一声。
　　南霜的眸子染上几分冷色，她以为又有不知死活的人觊觎着她和容青萱的家, 可她没有听到任何的动静。
　　南霜身上的冷意消散了几分，她问：“怎么了？”
　　容青萱的手指还在南霜伤口的周围蹭着，她惊讶道：“如果, 我没有看错的话, 你的伤口好像在好转。”
　　容青萱都被惊傻了，她慌不择路地跑进卧室，拿了之前翻箱倒柜找到的镜子出来, 她将镜子捧到南霜眼前, 好让南霜自己看个清楚。
　　容青萱的手指还在颤着, 希望不要是她日日夜夜有所思出来的幻觉，她费劲地眨了眨眼睛。
　　南霜接过镜子，镜子里面出现她伤口的模样，南霜微微一愣，她好像是第一次这么仔细，来看这些伤口，往日里她只是扫一眼就过去了。
　　仿佛真的如容青萱所说，她的伤口在慢慢愈合。
　　怎么会呢，南霜不太明白，但随之而来的是跟容青萱同样的欣喜。
　　容青萱歪着脑袋在想，特效药给南霜打过，南霜也吞了那个木系异能者的晶核，她一时不能明白到底是晶核的作用还是特效药的作用，但南霜的情况开始变好，她真的超级开心。
　　这是不是意味着，南霜以后还会变成一个正常人？
　　无论如何，有一线生机总是好的。
　　南霜将镜子放下了，容青萱凑到她面前问：“你有什么奇怪的感觉吗？比如伤口痒痒的，或者是有点痛？”
　　容青萱说到这里的时候，低头往下在南霜的伤口上轻轻呼出一口气。
　　一般伤口痊愈的时候都会有点感觉的，她脸上的擦伤结痂之后就变得有点痒，但现在已经好全了。
　　南霜会不会也有这样的感觉？
　　从南霜的角度可以看见容青萱的睫毛在颤，还能看见她脸上的细小绒毛，伤口不疼，但有点痒，因为容青萱吹出来的那口气。
　　南霜握住容青萱的手，将容青萱的手按到了自己的心口上，她缓缓道：“在跳。”
　　死灰复燃的心在为了容青萱跳动。
　　南霜从来没有将她的心已经不会跳了这件事告诉给容青萱，容青萱只觉得是南霜在撩拨自己，她将手抽回来，微微扭过头，脸上已经有了些薄红，“我的心也在跳。”
　　而且南霜离她越近就跳的越厉害，容青萱知道，这是因为她很喜欢很喜欢南霜。
　　南霜勾唇笑了笑，容青萱有些恼怒地看了她一眼，手再次放到了南霜的颈侧，“我是认真的。”
　　南霜低头吻在容青萱的手背上，“我也是认真的。”
　　南霜光这样，就不太认真，容青萱索性不问了，将新围巾拿过来要给南霜围上，围到一半的时候，她忽然又停下了手，“这样会不会将伤口捂着了啊？”
　　万一影响了伤口的痊愈怎么办？
　　南霜又笑了一声，她问容青萱：“那我空荡荡的脖子露在外面……”
　　“就不冷么？”
　　容青萱后知后觉，她尴尬地笑了笑，“也是哈。”
　　她肯定是太高兴了才会这样，绝对不是因为她本来就是个笨蛋。
　　她可不承认这样的事情。
　　容青萱继续将围巾给南霜围好，虽然这条新围巾没有小花，但它也很漂亮。
　　“暖和么？”容青萱整理之后后轻声问。
　　围巾方才是在火堆旁边放着的，是容青萱让火给烤暖了才围到南霜身上的，自然暖和，南霜点了点头。
　　“那就好。”容青萱搓了搓手放到火堆上烤着，“我小时候是在爷爷奶奶家里住着的，乡下的冬天很冷，爷爷就会将我的衣服烤暖和了再给我。”
　　那个时候赖床，不愿意从暖和的被窝里面出来，也不愿意去上学，只想睡个天昏地暗，但偏偏爷爷有办法。
　　南霜仔细听着，等到容青萱说完了之后她才问：“就像方才那样吗？”
　　她是第一次听说还可以这样。
　　“是啊。”
　　“那以后每年都要这样。”
　　容青萱都要把衣服烤得暖暖的再递给她，她也要给容青萱这样做。
　　“好啊，烤红薯我也是跟爷爷学来的。”
　　容青萱说到这里，她嘿嘿笑了两声，“谁知道我有朝一日会用得上呢。”
　　她以前是贪吃，就蹲在烧火的灶前，数着过了多久爷爷才将红薯从火堆里面掏出来。
　　到最后，火候她记住了，时间她也记住了。
　　“是啊。”南霜抱住了容青萱。
　　这几日都在下雪，今天也不例外，外面还在飘着小雪，冷得厉害。
　　南霜抱了一会儿之后，跟容青萱说：“我想听你唱歌。”
　　唱那天晚上的也好，重新唱也好，南霜就是想听容青萱唱歌，在安静的雪日傍晚。
　　“你喜欢听我唱歌？”容青萱扭过头，毛茸茸的脑袋蹭过南霜的下巴。
　　“怎么了？”
　　南霜猜测道：“以前没有人喜欢听你唱歌？”
　　这就有点扎心了，容青萱默默将头转回去，她自言自语道：“以前我是我们寝室的百灵鸟。”
　　“这不是很好吗？”
　　如果南霜没有记错的话，百灵鸟唱歌应该挺好听的吧。
　　容青萱往火堆里扔了块柴，愤愤地说：“我最好的朋友说如果我是百灵鸟，那她就是女巫，她一定要收了我。”
　　南霜没忍住，到底还是笑了出来，被容青萱看了一眼，她才收敛起来，南霜道：“没事，她们不知道你已经归我了。”
　　“我不是女巫。”
　　“我是爱听你唱歌的另一只小鸟。”
　　容青萱被南霜哄得眉开眼笑，她清了清嗓子，“那我开始了。”
　　南霜点点头。
　　百灵鸟的歌声自信地飘荡在上空。
　　容青萱唱了一首儿歌，配上她有些清脆的声音刚刚好，只不过在容青萱歌声落地的瞬间，远方传来了爆炸的声音。
　　容青萱有些懵：“我的歌声这么厉害？”
　　要是真的能引起爆炸，那她最好的朋友非要收了她也就不足为奇了。
　　“有人在打架。”
　　新年后，政府又陆陆续续空投了几次物资，因为容青萱以为特效药没用，她跟南霜根本没出去，现在看来，外面对于物资实在是争抢得很厉害了。
　　南霜仔细听着，她的脸色愈加难看，“往我们这边来了。”
　　无论是让这两批人中的哪一批人发现她们，势必又会引来觊觎。
　　这栋房子的生活痕迹已经没有办法抹去了，南霜带着容青萱上了二楼，这样即使有人搜到她们这栋屋子里，那也是她们在暗。
　　容青萱和南霜都猫在二楼的露台，过了几分钟，容青萱眼尖看见有人进了她们这个小区。
　　她们这栋房子靠里，那些人暂时还不会到这里来。
　　前面在跑的是一男一女，后面追的是三男一女，前面的一男一女手上什么也没有，很明显，后面的三男一女是想杀了她们，夺取晶核。
　　再这样自相残杀下去，可能不久的将来，她们就真的没有办法打过丧尸了。
　　毕竟丧尸咬人是为了得到同类，低阶的丧尸是不会去撕咬自己的同类的。
　　容青萱有点失望地想要收回目光，忽然她顿住了，南霜没有错过她表情的变化，她低声问：“怎么了？”
　　容青萱这样的表现，很有可能，她认识其中的某一个人。
　　“最前面的那个人，我好像在什么地方见过。”
　　……
　　安浓也不知道自己最近为什么运气这么差，上次带人出去找物资，被杜杰那厮直接捆了，差一点就被生生剥了晶核，这一次她跟人结伴出来去拿空投的物资，居然提前被人埋伏了。
　　真是世风日下，人心不古啊。
　　安浓狼狈至极，而这些抢了物资的人居然还不罢休，还想要她们体内的晶核。
　　真是世风日下，人类为难人类啊。
　　体力快要耗光了，安浓的脸上出现一丝苦笑。
　　“就算是我们躲起来了，他们一样可以找到我们。”旁边的同伴理智分析道，这群人就像是狗皮膏药一样，一旦黏上就摆脱不了，非要得到他们的晶核才会罢休的。
　　他不由得猜测，这些人可能就是专干抢人物资这样的事情的，末世里，不足为奇。
　　有人在苦心建立基地，而有的人想要在末世称王，满足他们之前没有办法实现的私欲。
　　安浓脚步不停，这个小区的房子不少，但就如她的同伴所言，即使是躲起来了也没什么用。
　　她们肯定会被这些人追踪的，说不定她们已经被标记了。
　　安浓握紧了手里的刀，她目光坚定：“不如直接跟他们拼了，也许还会有一线生机。”
　　同伴点头，两人一齐停了下来。
　　为首的男人掌心中凝结出火球，他看着安浓她们，嚣张地笑了笑，“跑啊，为什么不继续跑了？”
　　第二个男人吐了口唾沫，“跑的老子都快吐出来了，就没有异能是能提升速度的吗？”
　　“二哥你还不知足，你的异能可是雷电啊，这样的异能可是千分之一，世间少有的。”
　　第三个男人跟了上来，他长得一言难尽，再配上他有些奸诈的笑容，更加一言难尽了。
　　队伍里唯一的那个女人姗姗来迟，她胆怯地看了一眼对面的安浓。
　　都到齐了。
　　“都说你们南边基地的异能者个个都是出挑的，现在看来也不过如此啊。”老大不屑一顾，他手里的火球越来越大了。
　　“早就不过如此了，杜杰快杀了她们一半的人了吧。”老二附和道。
　　老三阴森森地笑着：“谁让烈吻要那么多女人和老人呢，女人多了就是累赘。”
　　老三说完之后，看了一眼旁边站着的女人，这个累赘到底指的是谁，好像已经很明显了。
　　要是他们以后得到了烈吻的基地，第一个要做的就是清除那些没有用的累赘。
　　他们没有料到，安浓都已经被围起来了，居然会首先动手，冰锥硬生生逼得老三往后退了一步，安浓狠戾地看着老三：“不许说我们老大坏话。”
　　“你可真是你们老大忠心耿耿的狗。”老三咬牙切齿，冰锥可是差一点就钉进他的脚里了。
　　安浓的刀横在身前，她微微一笑，眼睛里都是明晃晃的危险，“我杀了你们，也好跟我的主人去邀功啊。”
　　雷电不愧是千分之一的异能，攻击性是所有异能中最强的，所到之处，寸草不生，安浓被击中的手背马上黑了一片，就算是这样，安浓还是咬牙握紧了手中的刀。
　　“啧，”老大冷哼一声，“还以为你有多大的本事。”
　　火球飞过来的瞬间，安浓在想一件事。
　　她今早出门的时候，烈吻正在基地里巡逻，她只跟烈吻说了一句话。
　　很普通的一句话，只是我出去找物资了而已。
　　她明明知道这是末世，她明明知道每一次出去都危险万分，很有可能她就回不去了，可她还是只跟烈吻说了一句话。
　　该死的，安浓心想，为什么不多说两句。
　　哪怕是多出来半句也好啊，半句也是赚到。
　　再不然，应该说她一直想要说的，不那么普通的那句话。
　　如今后悔也来不及了。
　　现在她要死了，只怕是会面目全非，烈吻来找她，都分辨不出到底哪个是她。
　　烈吻会来找她吗？
　　找见了她，是不是也只会冷冷看一眼她的尸体，而后吩咐人将她好好埋了，就连最后为她盖一把土这样的事情也是因为烈吻一视同仁。
　　她对基地里每个死了的人都是这样的，说到底，安浓在她那里也没什么特别的。
　　太惨了，安浓忽然有点想哭，应该眼泪还没掉下来之前，就被火蒸发掉了吧。
　　意料之外的事情发生了，火球迟迟没有落到安浓身上，安浓却听见了好几声惨叫的声音。
　　安浓睁开眼睛，一道身影落在她的身前，既熟悉又陌生。
　　不过眨眼之间，她就已经将那几个人都杀了，杀得干脆利落，只留下了那个瑟瑟发抖的女人。
　　安浓盯着那双冰蓝色的眸子，触及到入骨的寒意，她被冻得打了个哆嗦，艰难开口：“你好啊，小白。”
　　“这些东西，”南霜指的是她手里的晶核，“我要了。”
　　人是她杀的，安浓和同伴是她救的，安浓点点头，“自然是你的。”
　　她有这么强劲的实力，就算是安浓想要也没办法。
　　安浓没有那么贪心，她只觉得能够活下来，还能见到烈吻，就已经很好了。
　　“也暂且算你、还有她，”南霜扬了扬下巴，点了点安浓和旁边的女人，“的房费。”
　　南霜看向还活着的唯一一个男人，冷声道：“他不行。”
　　安浓的同伴顷刻间便明白了过来，他望着安浓道：“我去找个地方住，明天早上在小区门口会合。”
　　也只能这么办了，安浓道：“好，你自己小心。”
　　南霜带着人回来的时候，已经入夜了，但是雪还在下，不知道什么时候会停。
　　容青萱将门打开，她对于南霜将人带回来并不意外，“回来啦。”
　　“嗯。”南霜顿了顿，继续说：“我收了她们的房费。”
　　南霜将那三枚晶核拿给容青萱看，微微向上的掌心暴露出南霜在炫耀。
　　只是出去救个人还能得到三枚晶核，也只有她了。
　　容青萱会意，她笑了笑，小声夸奖道：“很厉害。”
　　“还有呢？”南霜有些不满。
　　“之后补，先进来吧。”
　　安浓进去之后，看见容青萱，她乐呵呵地道：“小青你果然也在。”
　　知道她小青这个名字的……容青萱想着，她果然没有认错，这个女人就是那天被杜杰绑住的人，她应该是南边基地的。
　　这都不是容青萱和南霜决定救她的主要理由，主要理由在于她是个女人。
　　即使萍水相逢，即使不知道名字，但因为同是女人，容青萱想救她，南霜也想救她。
　　容青萱轻轻点了点头，直言道：“小白在哪儿我就在哪儿。”
　　“那当然了，”安浓在火堆边坐了下来，十分熟络地说：“虽然那天我没有听清，但你们应该是情侣吧？”
　　“是啊，小白是我女朋友。”
　　“女朋友好啊。”安浓这一句又高兴又难过的，情绪层次太多了，容青萱微微一愣，还是南霜拉了拉她的手，她才回过神。
　　容青萱将煮好的罐头汤盛了三碗出来，安浓自己端了过去，女人也默默端起，容青萱双手捧着剩下来的那碗递给南霜，南霜冰蓝色的眸子柔和了许多。
　　“真是羡慕你们，”安浓喝了一口汤，将这一幕看在眼里的她悠悠感叹道：“我和老大就是落花有意流水无情。”
　　幸好容青萱已经吃过了，不然她是会被呛到的，她望着安浓，“你说什么？”
　　“你不理解啊？”安浓仔细想了想，“简短的解释，就是单相思。”
　　原来落花有意流水无情简短的解释居然是单相思，但其实容青萱这两个都明白。
　　她只是没有想到眼前这个人居然对烈吻单相思而已。
　　而且这么轻易就在她们面前说了出来。
　　容青萱慢吞吞地道：“哦。”
　　“我叫安浓，安心的安，浓淡的浓，你呢？”安浓已经知道了容青萱和南霜的名字，虽然是假名字，但不影响，她问的是自从进来就一言不发的原本跟着那三个男人的女人。
　　女人一惊，差点将手里的碗洒了，她着急忙慌地捧住，小声道：“庄迟迟。”
　　这一屋子都是厉害的人，又亲眼见过南霜的本事，庄迟迟不敢说假话，不然怎么死的都不知道。
　　她这一声过后，屋子里面陷入了难得的沉默，只有柴火燃烧的噼里啪啦的声音。
　　偏生这点听着让人心安的声音却让庄迟迟有些不安。
　　庄迟迟小心翼翼地看了一眼安浓，发现安浓脸上有些探究，她着急道：“是真的，我说的都是真的，我跟那些人不是一伙的，是他们非要逼着我跟他们一起的。”
　　要是再没有人开口的话，庄迟迟就要哭出来了。
　　安浓笑起来，又是方才那副没有心眼的样子，她轻声道：“我当然是相信你的。”
　　仿佛刚才那个一脸探究，眼里写满犹疑的人根本不是她。
　　听完全程的容青萱一愣，看来在末世生存的人浑身上下都是心眼子，她方才还以为安浓就是大大咧咧的，现在才反应过来，她是轻看了安浓。
　　能够在末世活到现在的，都不是毫无心机的人，容青萱往南霜身边坐了坐，被南霜环住了腰。
　　“你们不用担心，小白是救了我的人，而小青你是小白的女朋友，你们两个都是我的救命恩人，我不会对救命恩人妄加揣测的。”安浓注意到容青萱的动作，她解释道。
　　这一句是真的，要不是南霜方才及时出现，她可能就死了，死了意味着，她再也见不到烈吻了，就算是单相思也没办法相思。
　　她是真的很感谢南霜。
　　南霜握住了容青萱的手，“自己找地方睡。”
　　“明天一早就离开。”
　　说完，她就牵着容青萱进了卧室，这栋别墅能睡人的地方不少，很快安浓和庄迟迟都找到了地方睡下了。
　　安浓心里明白，南霜完全可以不带她和庄迟迟回来，说白了，她虽然这么冷淡，但其实心是好的，她是担心安浓和庄迟迟两个女人在外面飘荡，还会再遭受攻击。
　　即使已经到了末世，安浓拉了拉身上的毯子，还是好人多啊。
　　卧室里，南霜正在等着容青萱迟来的夸奖。
　　先摸头再亲，容青萱理顺这个关系之后，先是伸手摸了摸南霜的脑袋，而后在她脸上亲了亲。
　　“你方才嘀咕什么呢？”南霜问她。
　　“我怕记错……”
　　“记错了就记错了。”
　　南霜看着容青萱，“你不想多亲我一下？”
　　要是南霜这样问的话，那容青萱肯定是想的，容青萱捧着南霜的脸，又亲了亲。
　　“好了，”南霜勾了勾唇，“现下轮到我了。”
　　容青萱：“？”
　　“你的罐头汤做的很好。”
　　“我打算表扬你。”
　　容青萱的眼睛忽然睁大，南霜的吻落在了她的唇上。
　　她想起来了，南霜奖励的方式是亲两下。
　　亲完之后，容青萱脸红了，她翻身上床，拉过被子，将自己遮得严严实实的。
　　“今天有个雷电的异能者。”
　　南霜却在这个时候说起正事，容青萱从被子里探出头，“有木系异能者吗？”
　　南霜拿着晶核的时候，容青萱并没有认真看，所以她不知道。
　　“有。”南霜拿出那枚小小的绿色晶核。
　　南霜将这枚晶核吞了下去，容青萱眼睛都不眨地盯着南霜脖子上的伤口。
　　南霜摸了摸她的头发，“没有这么快的。”
　　“也是。”容青萱有些恋恋不舍，“我以后每天都看一次。”
　　“好。”
　　南霜拥着她躺下来，过了一会儿，南霜忽然道：“青萱呐，你有没有听过晚安吻？”
　　什么晚安吻早安吻夸奖表扬都只是南霜的借口，但容青萱还是轻轻亲了亲南霜，“晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天的早饭还是罐头汤，安浓都不知道容青萱到底有多少罐头，里面还加了一些红薯，要不是不让打包的话，安浓高低要带点回去给烈吻尝一尝。
　　能将这么朴素的食材做出这么好的味道，容青萱也算是很厉害了。
　　吃过饭之后，安浓打算在小区门口跟她的同伴会合回到基地，临走之前，她看了一眼庄迟迟，问她：“你要跟我一块儿走吗？”
　　庄迟迟看了看南霜和容青萱，她已经被收留一晚上了，再赖在这里也不好，她点了点头：“我跟你走。”
　　南边的基地算是个好去处，她听过烈吻的名声，至少在烈吻那里，即使是女人，也不会成为累赘。
　　安浓走出去两步，又突然回来了，她对着南霜和容青萱眨了眨眼睛，“你们要跟着我一块儿走吗？”
　　南霜目光微动，这让安浓察觉，南霜也许是有这个心思的。
　　安浓继续趁热打铁：“我邀请你们，是因为我觉得你们很厉害，可以一起跟着我们老大打造出来更完美的基地。”
　　南霜很强，这是事实，谁得到南霜必将如虎添翼，自从东边基地出事之后，南边基地也人心惶惶。
　　安浓想要南霜和容青萱帮着烈吻，这一点，她坦坦荡荡，并不遮掩。
　　“我们南边基地绝大多数都是女孩子，在我们这里，即使是末世，女孩子也是有用的。”
　　南霜看向安浓，她没想到，烈吻的理念，竟然跟她是不谋而合的，没有谁会是累赘。
　　她何尝不想要属于自己的基地，要是她还活着的话，要是她没有被丧尸咬的话。
　　南边基地里，还有一个关键，岳毅也在南边基地里。
　　容青萱拉住了南霜的手，南霜偏头，对上的是容青萱坚定的眼神，容青萱道：“你决定吧，我是要跟着你的。”
　　容青萱知道南霜心里到底在想什么，报仇之后，总要剩下些什么的，也许未来她可以和烈吻联手，她们两个真的可以让南边基地越来越好。
　　容青萱相信这一点。
　　南霜握紧容青萱的手，冰蓝色的眸子里有些微弱的光芒：“好。”
　　安浓有些兴奋：“那我们走吧。”
　　“我们要收拾一下。”
　　“我们在外面等你们。”
　　说要收拾，其实收拾得也不多，南霜和容青萱没有多少东西，很快，南霜就和容青萱各自背了个包出来了。
　　她们在这个屋子度过了新年，没有等到春暖花开的时候，又要奔向下一个地方了。
　　那是南霜最开始打算去的地方，而今，在经历了一切之后，南霜还是准备去向那个地方，这不能不算是殊途同归。
　　原来只要有信念，最后还是会到达自己想要的那个地方的。
　　南霜和容青萱将还没有用完的物资和她们的背包放上了车，容青萱让安浓和庄迟迟上车。
　　到小区门口的时候，安浓的同伴蒋云已经等在了那里，车的空间够大，再装一个人也没关系。
　　她们还顺便开着车子，根据安浓和蒋云的指路，拿回了安浓和蒋云昨天被抢走的物资。
　　容青萱指着后面那座越来越远的山道：“山上有一束腊梅开得可好看了。”
　　安浓十分捧场地扭头去看，山上还有很多雪没化，她连连点头：“是，我们可以在基地里面也种一些腊梅。”
　　容青萱回头看着她。
　　“只要我们努力，基地里也会春暖花开的。”
　　原来安浓明白她的意思，容青萱笑颜如花，“是啊，总会春暖花开的。”
　　车子离南边的基地越来越近了，蒋云从车子里面探出头，那些人发现是他，才让这辆车进去。
　　远远的，安浓就看见烈吻整装待发，好像是准备出去。
　　车子还没有停稳的时候，安浓就跳下了车，朝着烈吻跑过去，容青萱趴在车边，看这一场单相思。
　　“老大，你们要准备出去吗？”安浓微微喘气。
　　烈吻看着跑到自己身前的安浓，目光微动，从她身上扫过，“为什么一夜没回来？”
　　安浓搭住烈吻的肩膀，“我昨天和蒋云出去的时候，被埋伏了。”
　　烈吻看见安浓受伤的手背，她难得地没躲，任由安浓靠着，“没事吧？”
　　“没事没事，我上次跟你提过的小白救了我，还有她的女朋友小青，她们对我可好了，小青的手艺特别不错……”
　　安浓絮絮叨叨地说个没完没了，身体也越发得寸进尺地靠近烈吻。
　　烈吻往旁边站了站，向南霜所在的那辆车看了一眼，正好对上了南霜的眼睛。
　　冰蓝色像是冰川，让人冷得厉害，简单地交锋之后，烈吻先移开目光，她对安浓道：“没事就先回去休息。”
　　“哦。”安浓恹恹地点头，老大果然还是这么冷淡，她问：“那你准备去哪儿啊？”
　　烈吻抿了抿唇，“哪儿也不去，原地解散。”
　　烈吻往前走，安浓后知后觉地追了上去，她欢天喜地地问烈吻：“老大，你是打算去找我啊？”
　　“……没有。”
　　“你分明是关心我。”
　　“……胡言乱语。”
　　“真的真的。”
　　“……”
　　两人越走越远，容青萱歪了歪脑袋，她有点不理解：“这不叫单相思吧？”
　　要是安浓真的是单相思，烈吻就不至于躲开她的触碰了，而且还这么关心她。
　　恐怕安浓一夜没回来，烈吻就担心了一夜吧。
　　安浓的心思都在烈吻身上，她已经跟着烈吻跑了，最后还是蒋云将她们三个人安顿了下来。
　　南边的基地在烈吻的带领下已经很成熟了，她们甚至打算在开春之后开始开荒，基地里有不少老人以前是农民，刚好可以帮上忙。
　　在这些一生都奉献给土地的老人面前，种下一株腊梅，只是一件很简单的事情。
　　容青萱听着蒋云的介绍，忽然觉得南边基地真的很好啊。
　　在这里只有努力向前，好好生活。
　　容青萱和南霜一间房，庄迟迟在她们隔壁。
　　“基础物资可以去领，一日三餐基地也会发，之后会有人来登记，不要害怕，如实告知就好了，方便以后安排……”
　　“不明白的可以找我，也可以找安浓。”
　　蒋云说完这些，就准备离开了。
　　南霜叫住了他，南霜问：“你认识……林青青吗？”
　　找到林青青，也就等于找到了岳毅。
　　很巧，林青青一行人来南边基地的那天，是蒋云给他们做的登记。
　　只是……蒋云的脸色有点奇怪。
　　他问南霜：“你和林青青以前认识？”
　　“我们是同学。”
　　“哦，那她知道你还活着，应该会挺高兴的，”蒋云的表情松快起来，“你也可以好好安慰安慰她，她就住在从这里过去的第五间。”
　　“好，谢谢。”
　　安慰？南霜心想，难道林青青遭遇了什么事情？
　　吃过晚饭之后，容青萱就去找了林青青，南霜不方便露面。
　　林青青很快开门，她的脸色苍白，身体瘦的不成样子，她还认得容青萱，死气沉沉的目光中流露出来几分欣喜，“你还活着啊。”
　　说完，她像是想起来什么，往后躲了躲，她有气无力地问：“你是来报仇的吗？”
　　岳毅当初那样对待容青萱，容青萱来报仇也是应该的。
　　“我找岳毅。”
　　容青萱问完这一句之后，林青青忽然哭了起来，容青萱有点茫然：“怎么了？”
　　林青青哽咽道：“岳毅他、岳毅他已经死了。”
　　“啊？”


第61章 第五个世界（8）
　　“林青青告诉我, 来到这里之后不久，岳毅就被选中，跟着安浓的小队出去, 结果那个小队遭到了埋伏，她们那一队只有安浓活了下来。”
　　“怎么死的？”南霜冷声问, 要是岳毅是被人杀的，那也未免太便宜他了。
　　在南霜这里, 侯乐是递刀的人, 郝伟是接刀的人, 而岳毅是拿刀杀她的人，他应该和郝伟、侯乐一个下场。
　　“他是被杜杰手底下的人射中了眼睛，而后被丧尸咬死的。”
　　这些事情都是安浓被烈吻救回来之后告诉林青青的，安浓知道岳毅和林青青是男女朋友, 虽然岳毅死了是因为杜杰的埋伏, 但岳毅毕竟是跟着自己的小队出去的, 安浓心里还是很愧疚, 经常对林青青多有照拂。
　　当时南霜带出来的那个队伍，只有几个女生还活着了。
　　也许就在他们想要害死南霜的时候, 命运的齿轮就开始转动了。
　　南霜绷紧的身子忽然软了下来，她脸上的表情淡淡的，甚至还有茫然。
　　岳毅死了, 他是最后一个死的, 到此为止，南霜的仇已经全部报完了，南霜忽然觉得全身乏力, 就像是有一口撑着她的气散了。
　　就连南霜的目光都有些涣散, 南霜不言不语, 容青萱吓了一跳，她抓住南霜的手问：“怎么了？”
　　容青萱担心的事情发生了，因为南霜一直都是报仇的执念撑着她，而等着这执念散去之后，南霜的自我意识也很有可能会散去。
　　难道南霜会重新变成一具行尸走肉吗？方才回来的时候，容青萱就在想这个。
　　她庆幸岳毅已经死了，可庆幸的同时，还是有阴影笼着她。
　　容青萱的眼泪滴到南霜的手背上，她擦了擦脸，却发现眼泪怎么也擦不干净，她只好呜咽道：“南霜，还有我呀。”
　　容青萱原本想着她要高高兴兴地将这句话说出来，她要告诉南霜，就算是报仇的执念散去，南霜的身边还会有她。
　　可她一看到南霜这个样子就怕的厉害，哪里还笑得出来。
　　知道岳毅死的时候，容青萱问过222，为什么男主还会死？
　　222告诉她，是因为她的到来，剧情开始被改写，每个人都会回到该有的、合理的剧情走向上。
　　既然剧情已经被改写，那她和南霜，应该可以终成眷属吧？
　　南霜偏过头看着容青萱，她的眼前逐渐清晰起来，是啊，她的仇都已经报完了，接下来可以和容青萱一起好好过日子了。
　　这不就是她一直想要的生活吗？
　　南霜的眼睛重新焕发出神采，看见这一幕的容青萱高兴道：“南霜，你醒过来了。”
　　“是，我醒过来了。”
　　南霜捧着容青萱的脸，抵上容青萱的额头，“从前那个南霜，为仇恨所驱使。”
　　“现在这个南霜，是容青萱的。”
　　“现在这个南霜，”容青萱喃喃道，“是容青萱的。”
　　她将南霜说出来的话又重复了一遍，她用力将南霜抱住，容青萱蹭了蹭南霜，她小声道：“这个容青萱，也是南霜的。”
　　容青萱还在哭，南霜被蹭过的脸上一片湿润，南霜抬起手，容青萱一愣，以为南霜又是要给她擦眼泪。
　　南霜是要给她擦眼泪，不过这一次擦眼泪的方式，有一点特别。
　　南霜吻在了容青萱的眼睛上，容青萱将将要落下来的眼泪，都被南霜卷走了。
　　容青萱微微侧过脸，得了片刻的喘息，她道：“这样擦眼泪，也是不对的。”
　　“是吗？”
　　但南霜不以为意，反倒吻住了容青萱的唇，让容青萱连片刻的喘息都没有了。
　　……
　　第二天一早，安浓就过来敲响了南霜和容青萱的门。
　　不过三两声，里面就传来动静，安浓在原地站好，南霜的脸从门后露出来，她的脖子上仍旧环着昨天安浓见过的那条围巾。
　　是这条围巾对南霜有特殊的意义……还是南霜单纯觉得冷呢？
　　安浓恍然想起，她第一次见南霜的时候，南霜脖子上还不是这条围巾。
　　一个错误答案被排除了，安浓轻咳了一声，她问南霜：“你觉得冷吗？”
　　南霜皱了皱眉，“我不冷。”
　　而且她觉得安浓问这个问题有一些莫名其妙。
　　“那你为什么在室内还戴着围巾啊？”安浓的目光从南霜的围巾滑过。
　　南霜低头瞧了一眼自己的围巾，这是方才容青萱听见敲门声给她围上的，有些慌乱，所以围的有点糟糕，连南霜的头发都还堆在围巾里。
　　但因为南霜这张太过出彩的脸，这样的打扮竟然硬生生出来几分凌乱美。
　　南霜慢条斯理地将自己的头发从围巾里面扯出来，她带着点贪念道：“因为这是青萱给我做的。”
　　“哦~”
　　安浓这个长音难免显得有些刻意，原来是为了秀恩爱啊，南霜这样一说，安浓就明白过来了。
　　她对于这些女女之间的打情骂俏，卿卿我我都已经十分清楚了，就是没办法执行罢了。
　　这就是单相思的难过之处。
　　“你过来有事吗？”
　　安浓这才想起来，她来找南霜和容青萱的主要目的，她笑得格外的灿烂，“当然有事，我们老大想要见你们。”
　　她这笑容里面至少有七分的灿烂是因为她话里的老大。
　　“等一等。”
　　南霜干脆了当地关了门，将安浓拒之门外，安浓差一点就被撞到了鼻子。
　　安浓一面摸着她侥幸逃脱的鼻子一面想，真是的，都不请她进去坐一会儿。
　　难不成小青和小白在里面堆了满屋的金子吗？
　　末世里，金子好像已经不值钱了，那就是满屋子的物资。
　　几分钟之后，南霜再次打开门，她先出来，容青萱后出来，到现在安浓才看见容青萱。
　　安浓看了看容青萱空荡荡的脖子，又看了看安浓围着围巾的脖子，她的眼神有点一言难尽。
　　容青萱被她看得有点不自在，她装作不在意地在自己脖子上蹭了蹭，问安浓：“怎么了吗？”
　　安浓尴尬地笑了笑，“没事，我只是想问，你有多余的围巾吗？”
　　因为她觉得不止是南霜要遮一遮，容青萱也应该遮一遮。
　　“啊？”容青萱显然没有明白安浓的意思。
　　但南霜明白了，她上前理了理容青萱的衣领，巧妙地将那些她昨天弄出来的痕迹挡住了。
　　这下容青萱不想明白，也不能不明白了，她热的厉害，将衣领扯了又扯。
　　南霜握住她滚烫的手，在她耳边道：“好了。”
　　再扯下去，这件衣服该要坏掉了。
　　“哦。”容青萱慢吞吞地点了点头，她已经是煮熟的虾子了。
　　到现在，安浓才清楚南霜那条围巾的真正用意，原来是这样啊。
　　容青萱不懂都已经搞清楚了，为什么安浓看自己的眼神还是大有深意的样子。
　　容青萱没忍住，又扯了扯衣领。
　　烈吻的房间离得并不远，还没有进门，南霜就和烈吻对上了目光，烈吻觉得南霜这样冷若冰霜的人很有意思，也很深不可测。
　　南霜和容青萱在烈吻对面坐下，安浓看了看，她问烈吻：“那我坐哪里？”
　　热衷于交锋的烈吻被安浓这样的一句话击败了，她没好气地说：“挂在顶上。”
　　安浓真的看了一眼头顶，这起码得是蜘蛛侠异能的人才能飞上去吧，安浓很会给自己圆场，她直接在烈吻旁边坐了下来，还乐呵呵地道：“顶子再高，也比不上老大身边。”
　　号称职场暧昧爱情的标准回答方式。
　　烈吻没有接话，她看向南霜和容青萱，正色道：“我已经知道了，你们一个是木系异能，一个是金系异能，按照基地建设的规矩，异能者很重要，你们需要各自带队出去。”
　　有时候异能者也可以自行成组，这是烈吻连连在杜杰手上折损异能者想出来的新规定。
　　南霜点了点头，她没有意见，上一次容青萱吞了那个金系异能者的晶核之后，容青萱的异能直接突飞猛进，即使南霜不在她身边，她也完全可以自保。
　　容青萱却举起手，烈吻的目光扫向她，她弱弱问：“异能者可以种地吗？”
　　她其实不怎么想出去，她更想种地，但在末世里，她能有一份力量已经很不容易了，何况这是基地里面的规定，容青萱才问烈吻能不能两件事都做。
　　要是烈吻答应的话，她甚至可以帮着做饭，她做饭也挺好吃的。
　　没想到有朝一日，容青萱居然也会技多不压身，容青萱忽然有点骄傲。
　　烈吻一顿，似乎是没有想到容青萱会问出这样的问题，她点了点头：“可以。”
　　她又继续道：“你出去的时候遇见了合适的幼苗，也可以带回来。”
　　基地现在缺种子，缺幼苗，接下来出去的异能者的重点都将放在这些上面。
　　坐吃即便是一座山也有可能会空，但种地不一样，植物会再生长。
　　“好的！”容青萱兴奋道。
　　“排班表很快出来，你们可以回去了。”
　　南霜和容青萱起身出去了，烈吻瞥一眼安浓，“也包括你。”
　　“不是，老大我还有话跟你说。”安浓支支吾吾的。
　　想着安浓带队出去老是被埋伏也是不容易，收到的伤也不少，烈吻难得很有耐心地问：“什么？”
　　她以为安浓要跟她说的是正事，结果安浓张口就来——
　　“老大，你想知道南霜为什么要围着围巾吗？”
　　烈吻用她那一半的耐心问：“为什么？”
　　要是安浓说出来的话不是她想要的，她剩下的这一半耐心也要消失了。
　　安浓鬼鬼祟祟凑到烈吻身边，小声嘀咕。
　　听完了的烈吻脸色有点难看，她压着火气问：“你想这样的痕迹出在谁身上？”
　　她发现，安浓最近是越来越放肆了，她们跟南霜和容青萱是不能比的。
　　南霜和容青萱是真情侣，而她和安浓之间只有……安浓的单相思！
　　安浓居然认真在想，她答：“我们两个都可以啊。”
　　只要能和老大在一起，她都不在乎的。
　　烈吻：“……”
　　南霜和容青萱没有着急回去，她们想在基地里面转一转，昨天蒋云告诉她们，基地里基本上没有禁止去的地方。
　　才出住的地方，容青萱就听见几声呵斥的声音，特别大，而且有点熟悉。
　　周围走过去两个异能者，正在小声议论。
　　“老大生这么大的气，不会又是安浓招的吧？”
　　“除了安浓谁还有这样的本事啊。”
　　“安浓也是不怕死，我每次看着老大，都害怕她用火球扔我。”
　　“诶，安浓是不是从来没有被火球扔过啊？”
　　“那她胆子这么大……就合理了。”
　　难怪容青萱觉得耳熟，原来是烈吻的声音啊。
　　她感觉烈吻是那种喜怒不形于色的人，安浓能将她气到这个地步，确实不容易了。
　　容青萱跟着南霜继续往前走，她喃喃道：“其实只在一个人面前生这么大的气，也有可能是喜欢上了啊。”
　　“你好像从来不生气。”南霜道，自从跟容青萱相处以来，容青萱永远是这样温温柔柔的，从来都没跟她生过气。
　　“你是不是不会生气啊？”
　　哪有人不会生气的，容青萱鼓了鼓腮帮子，“我会生气的。”
　　南霜伸出手指轻轻戳了戳，“这样就是生气？”
　　这样的生气未免也太可爱了吧。
　　容青萱被南霜一戳就泄气，她握住南霜的手指，无奈道：“我怎么舍得跟你生气。”
　　软软的语调，也让南霜的心软得不成样子。
　　“我也不舍得跟你生气。”南霜轻声道，“光是看着你的脸，我的心都已经化了。”
　　容青萱噗嗤一声笑了起来，她这个时候浪漫过敏了，她认真地问：“心都化了？那我们南霜的心是冰激凌做的还是雪糕做的啊？”
　　南霜勾了勾唇，脸上是淡淡的笑，“那岂不是咬一口，还会带着甜？”
　　容青萱被南霜说服了，她点点头，“是这么个道理。”
　　就是很可惜，她现在什么也咬不到，没有雪糕也没有冰激凌。
　　南霜将手递到容青萱面前，莞尔问她：“要不要试一试？”
　　她眼中有些明显的蛊惑，容青萱真的咬了南霜一口，只不过她咬的轻轻的，觉得自己咬的重了还会小心地舔一舔。
　　“甜吗？”南霜将容青萱垂下来的头发撩起来，眼神变了又变，她望着自己的手，只是红了一块儿而已。
　　连这样都轻轻的容青萱，才会被一口吃掉吧。
　　容青萱眼眸明亮，“甜！”
　　南霜掩下自己的目光，“甜就好。”
　　两人往前走，就是这么巧，蒋云说的基本上，在这个巨大的禁止标识前结束了。
　　这里是基地唯一禁止进入的地方，拉着铁网，透过铁网，容青萱能看见里面也有人，而且看起来就是普通人。
　　为什么这些普通人居住的地方，要设立禁止标识呢？
　　“这里面，有一些是伤口不小心沾染上了丧尸的血液，有一些是被丧尸咬了，但及时得救的人。”安浓不知道什么时候跟了过来，她说完之后叹了一口气。
　　要是在别的基地，这些人早就被赶出去了，可是在烈吻这里，烈吻居然专门为这些人圈出来了一个区域。
　　“她们……没有恶化么？”南霜问的时候，手指按了按围巾底下的伤口。
　　她跟这些人还是不一样的，她是被咬失去意识之后重新找回了意识，而这些人一直都没有失去过自己的意识。
　　“已经恶化了几批人了，现在留下来的都是足够幸运的人。”
　　“为什么这样说？”容青萱扭过头问安浓。
　　“政府的空投物资里面有特效药，这些都是注射了特效药的幸运人。”
　　也就是，特效药，只能救这些轻度感染的人，一旦人已经彻底变成了丧尸，是救不回来的。
　　即使是如此，相信政府在特效药的投入上，也是巨大的。
　　容青萱扒着铁网的手忽然收紧，特效药对南霜是没有用的，南霜的伤口开始好转，是因为晶核。
　　容青萱眼睛一亮，她拉着南霜准备回去，临走前对安浓道：“我相信会有越来越多的人可以活下去的。”
　　安浓点了点头，站在原地看着南霜和容青萱走远，可这跟她们离开有什么关系吗？
　　安浓继续看着里面的人。
　　当时她是想要将她小队的人救回来的，只要不严重，回到基地还会有一线生机，但很遗憾，因为杜杰的算计，他们每一个都受了很严重的撕咬。
　　即使安浓将他们带回来，也是无济于事。
　　现在东边的基地、西边的基地都在一一沦陷，只有南边基地和北边的基地还在，尽管这些人可以留下来，那也是烈吻顶着巨大的压力留下来的。
　　据传，东边基地、西边基地都是因为混进了丧尸，一旦这些人失去意识，南边基地会从里面就开始瓦解。
　　南边基地同样处在风雨飘摇中。
　　要是彻底治愈的药再不出来，这些人就危险了。
　　到时候即便是不想舍弃……也不得不要舍弃了。
　　安浓又往里面看了一眼，她的这一眼中有太多的情绪，碰巧有人看见了她，那人微笑着跟她打招呼，眼中半分杂念都没有。
　　南边基地，一定要挺到最后。
　　回到房间，容青萱将南霜的围巾解下来，她看着南霜的那些伤口，真的比上次更好了一点。
　　“晶核是有用的。”容青萱兴奋道。
　　“嗯。”南霜点点头，她能够感受到自己身上的变化，她冰凉的身体开始热起来了。
　　容青萱摸了摸伤口边缘，她喃喃道：“会越来越好的。”
　　南霜将她抱住：“肯定会越来越好的。”
　　……
　　开春之后，基地的土系异能者把烈吻定下来用来种菜的那块地翻了一遍土，好方便后续的种植。
　　有个拄着拐的老爷子在边上看着，就他一眨眼的功夫，这地就翻好了，他高兴地指着那几个土系异能者，“这个好，这个比那些机器都快呢。”
　　老爷子还真诚地问：“以后你去俺家也给俺翻翻那些地怎么样？”
　　周围的人都笑了起来，要是以后还活着的话，以后两个字遥远又沉重，却也在土地面前焕发出新的生机。
　　安浓走到老爷子身边，“那是肯定的，就要他们来翻地，翻不完不让走。”
　　土系异能者愣住了，其中一个大着胆子问：“不让走，那给不给饭吃啊？”
　　老爷子用拐杖拄了拄地，“我们家就是种粮食的，还能差一口饭吃？”
　　“土豆玉米大米饭，管够！”
　　那个异能者挠了挠头，笑得开心：“这还差不多。”
　　但其实末世来临之后，以前吃惯了的粮食已经越来越少了，这一次要种下的种子，还是外出的异能者兜兜转转找到的。
　　不过多数都是来自南霜，安浓发现南霜很神奇，别人都是找到什么要什么，她是要什么找什么，定点寻找，永远精准。
　　所以现在她们这个基地算得上是比较富足的，还好还好，安浓想着，还好当初死乞白赖地让南霜和容青萱到了她们基地来。
　　南霜来了之后，她们的物资情况改善了，容青萱来了之后，她们的饮食情况改善了。
　　这哪里是小青和小白啊，这分明是两个大宝贝。
　　等到种子都种下去之后，安浓摸到了基地做饭的地方，果不其然，南霜也在这里。
　　她就说怎么没在种地的时候看见南霜，原来是在这里陪女朋友啊。
　　安浓边走边问：“小青，今天吃什么？”
　　即使知道了容青萱和南霜的真名，安浓还是更愿意喊她们两个小青和小白。
　　容青萱和南霜都在切红薯，闻言，容青萱道：“喝鸡汤，吃红薯。”
　　安浓有点懵，“哪里来的鸡？”
　　末世里，别说是鸡了，就连鸟安浓都没看见一只，她以前在外面流浪的时候，还想着逮只鸟，后来她逮不到鸟，想着老鼠也没关系，也是肉啊，结果老鼠也没有。
　　“南霜今天抓到的，南霜还说，再这样下去，动物也要开始变异了。”
　　“怎么说？”
　　容青萱将炖着鸡的锅子揭开，安浓往里看了一眼，她算是明白了，这只鸡实在是大的过分，煮上一只，够整个基地喝汤了。
　　“我突然有点后悔。”安浓看着容青萱盖上盖子，她幽幽道。
　　“为什么？”容青萱分了几个红薯给已经切完了的南霜。
　　“应该在末世来临前，多吃一点东西，特别是那些我以前没有吃过的，海鲜什么的。”
　　一想到以后只能吃变异的海鲜和变异的鸡，安浓就觉得难过，幸好她以前也没吃过，味道上不至于产生对比。
　　“我倒是觉得，能够喝上一碗热汤，就已经很幸福了。”容青萱快乐地眯了眯眼睛。
　　和容青萱相处的这些日子里，安浓发现，容青萱是她见过的最乐观的人。
　　明明未来已经如此晦暗不明了，可容青萱每天都是笑脸迎人，开开心心的，现在容青萱已经成了基地里最受欢迎的人了。
　　在末世里见惯了那种死气沉沉的脸，所以容青萱这种小太阳，一露面，必定是招人喜欢的。
　　只不过安浓交代那些人对容青萱的喜欢克制一点，当心南霜一个人单挑她们所有人。
　　不是夸张，是南霜真的有这个本事。
　　“诶，”安浓忽然想起来了一件事，“怎么不养着啊？”
　　基地里还没有鸡呢。
　　“它不是母鸡，不会下蛋的，只会越长越大。”
　　“这不就好了吗？永动鸡。”
　　容青萱震惊地看着安浓，南霜伸手过来拿红薯，顺便道：“这是不成立的。”
　　“它再变异下去，就是它们吃我们了。”
　　“哦。”
　　安浓有点失望，不过很快就被别的事情冲淡了。
　　“对了，今天又有人想杀我，这是我得到的。”安浓摊开掌心，掌心中是一枚绿色的晶核，这是木系异能者的晶核。
　　安浓也不明白，为什么受到围攻的总是她，难道就因为她一直都很倒霉吗？
　　为什么到了末世倒霉的还是她啊，说好的风水流轮转呢，安浓都怀疑，倒霉的风水直接在她这里住下了。
　　幸好今天是跟老大一起出去的，不然她又要死了。
　　曾经有人安慰她，大难不死，又何尝不是一种运气。
　　是运气没错，但安浓更想要不需要大难就能好好活着的那种运气。
　　基地内的异能者可以交换晶核，安浓是水系异能，木系异能对她来说没有用，她是记着以前容青萱给了她一个水系的，所以现在这个木系的，是她还的。
　　容青萱的眼睛亮晶晶的，她高兴地接了过来，“谢谢你。”
　　安浓看向南霜，南霜还在切红薯，注意到安浓的目光，南霜抿了抿唇道：“谢谢你。”
　　安浓舒服了，她愉快地说：“不客气。”
　　南霜现在的情况已经好了很多了，容青萱觉得，再有一枚晶核，南霜的伤口就可以恢复如初了。
　　目前南霜唯一跟人类不一样的就是伤口和变态的战斗力。
　　伤口痊愈了，她的外表就跟普通人一模一样了，至于变态的战斗力，又有谁不想要呢。
　　“刚好天气开始暖和了，你也不用围着围巾了。”
　　听见这话，南霜的目光微动，“为什么不用？”
　　她按住容青萱的手指，轻声道：“我很喜欢。”
　　她最喜欢每天容青萱帮她围上围巾了，和容青萱的距离很近，还可以偷亲容青萱。
　　“很喜欢，但会很热啊，这些天，有很多人问我，你为什么一直带着围巾。”
　　容青萱将围巾展开来抖了抖。
　　南霜的眸子里划过一丝诧异，“没人问我啊。”
　　大概是知道南霜的性子冷淡，所以即使大家都很佩服南霜，但其实鲜少有人同南霜接触，碰见了也只是点头之交而已。
　　南霜是容青萱的女朋友，她们要是想知道南霜的情况，都会直接来问容青萱。
　　容青萱可比南霜好说话多了。
　　“不过，安浓倒是不问我围巾的事情。”
　　容青萱觉得有点奇怪，明明最开始最好奇的就是安浓了。
　　南霜勾了勾唇，安浓之所以不问了，是因为她已经完全被带偏了，她以为南霜一直戴着围巾，是为了遮挡痕迹而已。
　　“那你不吃醋吗？”南霜拢住容青萱的脑袋，小声问。
　　“什么？”
　　南霜歪了歪头，“那么多人来问你，关于我……”
　　“你不吃醋吗？”
　　这些人要了解的，可都是容青萱女朋友的情况啊。
　　最后那句南霜说的很慢，容青萱听清了，她的手指蜷缩，脸上微微发烫，她装作什么也不明白的样子，喃喃道：“我为什么要吃醋啊？”
　　“真的吗？”南霜冰蓝色的眼睛盯着容青萱，其间几乎眨都不眨一下，仿佛入定一般。
　　这样的目光看得容青萱心里有点发虚，她小声道：“是有一点点而已啦。”
　　这一点点在容青萱这里只够掀起小小的波澜，根本不够动摇容青萱的心。
　　所以容青萱不以为意。
　　“只是一点点吗？”南霜得寸进尺地继续问。
　　“那你想要多少？”容青萱反问南霜。
　　“我还不知道呢。”
　　容青萱万万没有想到，南霜这一句不知道引出来的东西居然埋到了第二天早上。
　　南霜外出回来，容青萱去基地门口接她，远远地就看见南霜被好多人围着。
　　容青萱心里咯噔一下，以为南霜是受伤了，她从人群外挤进去，先看见的是南霜的背影。
　　南霜好端端地站着，容青萱松了一口气，紧接着，容青萱就看见了南霜背上的纸条——
　　我是容青萱女朋友，关于容青萱，可以直接问我。
　　容青萱：“？”
　　十分娟秀的字体，应该是南霜自己写好贴上去的。
　　南霜贴这个干什么？
　　南霜转身，发现容青萱来了，她浅浅笑着道：“不好意思，我女朋友来了。”
　　“接下来，我都要跟她说话。”
　　等到人群都散了之后，容青萱将南霜背后的纸条扯了下来，她问南霜：“这是怎么回事？”
　　南霜无辜地眨了眨眼睛，“我不知道呀。”
　　容青萱感觉南霜是故意的，但她一时想不到南霜的动机，一路上她都在绞尽脑汁地想，但直到已经进房间了，容青萱都没有想出来个所以然。
　　南霜直接将容青萱压在了门边，她问：“还没想到吗？”
　　容青萱有点懵，就算是有思绪，也被南霜这一出吓得没了，她磕磕绊绊地道：“没、没有。”
　　她想继续往里走，左右上下都被南霜挡住了，她是没办法出去的，只好继续窝在南霜怀里。
　　“为什么她们都要来问你，我的情况啊？”南霜慢悠悠问被她圈住的容青萱。
　　“因为我是你女朋友啊。”
　　放眼整个基地，没有人会比容青萱更了解南霜了。
　　“嗯，”南霜点了点头，“有道理，可我也是你的女朋友。”
　　“她们要想知道你的情况，也可以问我啊。”
　　但事实上因为南霜的拒人千里，根本没有一个人敢去问她。
　　容青萱的小脑袋瓜转着，忽然她明白了什么，她惊讶道：“就因为你想有人来问你，所以你就写了这个纸条，还把它贴在身上？”
　　容青萱怎么觉得，她有点不明白南霜的想法了呢。
　　南霜轻轻笑了一下，“我的女朋友还真是可爱啊。”
　　可爱到就算是猜错了，南霜也不忍心继续苛责她。
　　“真的是因为这个？”容青萱兴奋地问，看来她还不算太笨嘛。
　　南霜无情道：“不是。”
　　“……哦。”
　　“我是想证明这一条。”
　　南霜将纸条拿起来给容青萱看，她的手指每划过一个字，容青萱就读出来一个字——
　　“我、是、容、青、萱、女、朋、友。”
　　话音一落，容青萱就明白过来了，她热的要命，伸手捂住自己的脸，“这、这也需要证明吗？”
　　这明明就是人尽皆知的事情啊。
　　南霜将容青萱的手拿下来，蛮横地握住容青萱的手腕，“当然需要证明了。”
　　容青萱根本不敢看南霜，她含糊道：“那、那你现在、现在都已经证明了，还不满意吗？”
　　“满意了。”
　　“咦。”容青萱抬起头，正好映入南霜的眼睛里，那南霜现在在干嘛。
　　南霜捏了捏容青萱的脸，“还有件别的事。”
　　容青萱一头雾水：“什么事？”
　　南霜哑声问：“你还不吃醋吗？”
　　容青萱依旧很茫然，“我吃什么醋？”
　　那些人之所以来问她南霜的情况，都是基于她们知道容青萱是南霜的女朋友这一事实啊。
　　容青萱自己觉得，根本没什么好吃醋的，有那么一点点，昨天也已经告诉给南霜了。
　　容青萱恍然大悟，原来昨天那件事情还没过去啊。
　　南霜委屈巴巴的，“可是我已经酸的要命了。”
　　来问南霜的人要比南霜想象中要多得多，容青萱在整个基地相当受欢迎，可偏生，应该是容青萱先开始吃醋的。
　　但容青萱一点儿反应都没有，而南霜已经按捺不住了。
　　她低头，目光落在容青萱的唇上，“你自己尝尝酸不酸。”
　　南霜吻住了容青萱。
　　容青萱环住南霜的脖子，被吻的有点迷离，她衣领底下，还没消失的痕迹露了出来。
　　南霜眯了眯眼睛，目光有点危险，她问容青萱：“酸吗？”
　　容青萱道：“是甜的。”


第62章 第五个世界（9）
　　三月中旬, 种下去的小白菜大获丰收，当天中午难得有白菜汤，明明是末世之前最不起眼的食物, 可当大家吃了一口，尝到独属于小白菜的清甜之后, 竟然纷纷有点想哭。
　　总觉得现在不是末世，而只是在家里普通的一顿饭, 而就算是末世, 也给了大家一点信心继续坚持下去。
　　“不知道在遥远的将来, 能不能重新吃上大米饭。”安浓捧着饭盒喃喃道。
　　她突然又有一点后悔，她以前就应该好好吃饭好好生活，不然现在到了末世，她除了思考怎么活下去以外, 还得被这些后悔和遗憾填得满满当当的。
　　容青萱从前告诉过她, 人的一生本来就是充满遗憾的, 要是一直都对以前的事情耿耿于怀的话, 遗憾不会变少，反而会越来越多。
　　安浓深深吸一口气, 活在当下，她要努力活在当下。
　　安浓抬头，看见南霜和容青萱不知道什么时候, 在她身侧坐了下来。
　　南山看了一眼她, 道：“这得看你啊。”
　　最近烈吻让水系异能者尝试能不能引水到基地里，要是成功的话，基地里面就有水田了, 加上南霜前些日子找到的水稻种子, 这样下去, 重新吃上大米饭指日可待。
　　现在种地组那边已经干劲十足了，老人们都说，大家是被土地养起来的，最后还是要回归到土地。
　　确实是这么个道理，她们现在吃的就是老人们用心种出来的结果。
　　安浓眨了眨眼睛，得寸进尺地说：“白姐，我还想吃红烧肉配大米饭。”
　　这样搭配一定很香，她这是指望南霜明天出去的时候，给她找一头猪回来。
　　但现在连鸟都不常见了，真的还有猪吗？
　　南霜还没说话，她在想她到底是回，还是以沉默相对，容青萱抢先开口道：“你这有点过分了。”
　　安浓不服气：“我怎么过分了？”
　　就不允许在末世里面的人背靠导航做一个白日梦吗？
　　而且这个梦还很有可能成真。
　　“只能做红烧肉吗？还能做好多好多菜呢。”
　　安浓醍醐灌顶，她指着容青萱对南霜说：“你老婆的想法比我还要过分。”
　　这样南霜就不会只苛责她一个人了吧。
　　南霜装作没有听清，她问：“什么？”
　　安浓只好重复一遍：“容青萱比我还要过分。”
　　南霜却不满意地摇了摇头：“不是这个。”
　　安浓看着南霜冰蓝色眼睛里的意味深长，恍然之间明白了什么，安浓径直站了起来，她愤愤道：“我才不会成为你们秀恩爱的工具呢，我是人，不是工具人！”
　　说完之后，安浓就走远了，背影都还依稀带着一点愤懑，像极了对南霜无声的控诉。
　　容青萱茫然道：“她怎么了？”
　　她到现在都没明白过来，南霜想要的到底是哪两个字。
　　有的人一点就透，就像安浓，有的人就算是点到底也没办法，南霜在心里叹了一口气，容青萱也不是不开窍，她只是在某些事情上，格外迟钝。
　　这种一会儿开窍，一会儿不开窍的感觉足以将南霜这样的逼疯。
　　对待容青萱，不应该云里雾里，而应该是开门见山，单刀直入。
　　南霜掰过容青萱的脑袋，她沉声道：“重点不是她怎么了。”
　　容青萱看着南霜，很明显，她在询问南霜，重点到底是什么。
　　南霜将容青萱揽过，凑在她的耳边道：“重点在于，老婆……”
　　南霜故意顿了顿，她继续道：“明白了吗？”
　　容青萱没明白，只觉得有热气滑过，她摇了摇头，刚才安浓有哪一句话提到老婆了吗？安浓现在胆子都这么大了？老大变老婆，也不知道烈吻听见了，会不会直接骂她。
　　容青萱甚至竖起耳朵在听，烈吻那边的方向有没有传来动静。
　　望着跑偏了的容青萱，南霜亲了亲容青萱的耳垂，趁着容青萱战栗的功夫，等不到容青萱开窍的南霜主动道：“是我的老婆。”
　　南霜的老婆……不就是她自己，容青萱睁大眼睛，现在她明白过来了。
　　容青萱结结巴巴地问：“现在、现在就可以叫老婆了吗？”
　　南霜发现容青萱一紧张的时候，就会结巴，还怪可爱的。
　　南霜点了点头，她理直气壮：“现在不叫，要什么时候才叫？”
　　“不是、不是、要结婚才可以吗？”容青萱说完之后有些无所适从，脸一整个红透了。
　　“我们以后会结婚的，”南霜分外笃定，她又亲了亲容青萱，柔柔叫了一句：“老婆。”
　　容青萱头皮发麻，到最后要走的时候，连手怎么放、脚怎么动她都忘记了，她可真是太没出息了。
　　容青萱一抬头，发现周围的人不少，救命，她更加晕眩了，几乎已经不会思考了，满脑子都是南霜方才跟她说的话。
　　她们迟早会结婚的。
　　南霜还叫她老婆，还有一件事……她和南霜居然被这么多人围观了，竟然难得地有点像求婚的氛围，只是差一枚戒指而已。
　　还是有点幸运，在这样的末世里，还能有人和容青萱一起，哪怕是丧尸，好像也不那么可怕了。
　　222自从送容青萱来到这个世界就一直担心她来着，最近因为她和南霜的感情持续升温，它终于放心了。
　　容青萱拉住南霜的手，她小声跟南霜说：“我们快走吧。”
　　“为什么？”南霜笑着看向容青萱。
　　凭着这样的笑容，容青萱已经可以笃定南霜就是故意的，她耳朵也跟着红透了。
　　这还不明显吗？因为她不好意思啊。
　　就在这个时候，已经跟她混熟了的庄迟迟大声道：“青萱，没关系的，我们都知道你会跟南霜结婚的。”
　　谁能想到庄迟迟不害怕了之后，居然是这样的性格，容青萱直接捂住了脸，她肯定会跟庄迟迟算账的。
　　起哄的声音越来越大，到最后，容青萱几乎是生拉硬拽着南霜离开的。
　　庄迟迟眼睛都笑弯了，直到南霜和容青萱的身影消失在她的视线里，她才坐下来，她旁边的林青青还是苍白着脸，宛如一具行尸走肉。
　　庄迟迟知道在林青青身上都发生了什么，以前跟她一起来的两个朋友离奇死亡之后，她的男朋友也死了。
　　跟庄迟迟的遭遇很像，末世的第一百天，庄迟迟被原来的队伍驱逐出来，因为她没有什么用，只会拖后腿。
　　后来更是遇到了那几个凶神恶煞的男人。
　　林青青常常发呆，也一直待在房间里不出来，这一次跟着庄迟迟出来，还是庄迟迟游说了好久的结果。
　　庄迟迟推了推林青青，“愣着做什么，快多吃一点。”
　　“男朋友有什么要紧的，你总要继续生活下去，自己活着比什么都强。”
　　林青青虚焦的目光，因为庄迟迟的这句话，重现聚拢了一点，她看向庄迟迟，轻声道：“迟迟，我有一件事想要问你。”
　　她的声音就跟她的身体一样，搞不好吹一阵风，就将她吹跑了。
　　“你问吧，只要是我知道的，我一定都告诉你。”
　　林青青望了一眼南霜和容青萱离开的地方，她握紧了自己的手，才鼓起勇气问：“方才跟着容青萱一起的那个人，是不是叫南霜？”
　　“是啊，我们第一次见面，就是南霜救了我，南霜可厉害了，你认识她吗？还是……你们之前是朋友？”
　　后面这条，庄迟迟有点不确定，要真的是朋友的话，就在一个基地里，肯定早就相认了。
　　关于林青青和南霜的关系，庄迟迟其实更加趋向是林青青认识南霜，但南霜并不认识林青青。
　　林青青摇了摇头，她认识从前的那个南霜，从前的南霜意气风发，奖学金拿到手软，可从前的那个南霜，已经被岳毅害死了，尽管岳毅没有成功，南霜还好端端地活着，但她不一样了。
　　而现在的这个不一样的南霜，这个死里逃生的南霜，林青青已经没有办法认识了。
　　南霜和容青萱在南边基地待了三个月了，可林青青一直都待在房间里，平时也只有安浓和庄迟迟会去看她。
　　安浓是因为愧疚，庄迟迟是因为听说了这件事想要安慰林青青，至于最开始跟着林青青一起来南边基地的另外两个女孩子，在侯乐、郝伟死之后，早就不和她来往了。
　　那两个女孩子恨着对南霜下手的岳毅，也连带着不待见她，在岳毅死后，她们甚至觉得果然就是报应，她们对这样的人渣没有任何的同情。
　　安浓叫南霜小白，而庄迟迟提及南霜的时候也只说是救命恩人。
　　以至于林青青到现在，才知道南霜还活着。
　　林青青的目光又有些涣散了，她在想，南霜真的还活着吗？
　　她当时和女生们走在前面，并没有亲眼看着南霜被咬，南霜成了丧尸的消息是岳毅告诉她们的，要是南霜这样都能够活下来，那岳毅……是不是也可以？
　　林青青攥紧这靠臆想得来的一线生机。
　　……
　　天气逐渐热起来之后，南霜的伤口也因为吞食晶核全都好了，雪白的天鹅颈，上面一点儿痕迹都看不出来。
　　容青萱不准南霜再戴着围巾了，但南霜可怜巴巴地求着容青萱，她就想要身上有点容青萱亲手给她做的东西。
　　不然她心里不太安稳。
　　南霜鲜少撒娇，第一次跟容青萱撒娇，是在问容青萱有没有吃醋的时候，第二次，就是现在了，眼巴巴地望着容青萱，很像某种黏人的小动物。
　　虽然南霜的杀伤力很大，跟黏人的小动物没有任何关系。
　　但容青萱对这样的南霜毫无招架之力，容青萱看着南霜的衣服，她伸出手比了比，点在南霜胸口的地方试探地问：“要不我在这里绣个花？”
　　上一次给南霜做围巾的针线她还留着，里面就有一种线的颜色和南霜衣服的颜色很配。
　　即使是绣了花样上去，也不会显得太突兀。
　　南霜点头，她问：“要很久吗？”
　　“快的话，今天下午就可以绣好了。”
　　毕竟绣个花样对容青萱来说，已经是熟能生巧了。
　　南霜将衣服脱下来递给容青萱，容青萱将针线翻出来，正要下针的时候，她忽然愣住了，她道：“你不可能一直穿着这一件衣服，我岂不是要在每一件衣服都绣上花？”
　　南霜仔细想了想，“好像确实是这么个道理。”
　　最贪心的人是南霜才对吧，南霜对这件事还挺高兴的。
　　要不是条件不允许，南霜更乐意容青萱给她做一件新的衣服。
　　容青萱改了主意，她用金系的异能做出来一条项链，项链上垂着的那朵小花，跟容青萱以前绣在南霜的围巾上的那朵是一样的。
　　足够南霜安心了。
　　项链都已经挂在南霜脖子上，南霜还是不满意，还是要容青萱给她在这件衣服上绣个花样。
　　谁能受得了这样眼神的南霜啊，南霜甚至还贴着容青萱的脸蹭了蹭，容青萱穿针引线，准备动手的时候，门被敲响了。
　　一般会来找她们的都会是安浓，因为全基地只有容青萱跟她一样话多，安浓现在只要是烈吻凶她了，她就跑到容青萱这里来寻求安慰。
　　容青萱和南霜都已经习惯了。
　　容青萱一边开门，一边道：“又被烈吻凶……”
　　容青萱还没说完的话卡住了，因为她看见门边站了一个出乎意料的人。
　　林青青低着头，整个人都恹恹的，情况比上次容青萱见她的时候好不了多少。
　　容青萱几乎是本能地将门合上了大半，挡住了里面的南霜，林青青注意到她的动作，她轻声道：“我找南霜。”
　　同一个基地，南霜又如此厉害，南霜还活着的消息，迟早瞒不住林青青的。
　　容青萱侧过身，让林青青进来，南霜手里拎着衣服，她一脸的淡漠，只是冷冷扫了林青青一眼。
　　就是这一眼让林青青愣住了，很久之前，在她和南霜还是同学的时候，南霜虽然性子冷，可是看见班上的同学还是会浅浅笑着跟她们打招呼。
　　而今那些东西，已经一去不复返了。
　　“对不起。”林青青颤着声音，她早知道岳毅他们要对南霜下手，可她没有阻止他们。
　　“跟你没关系，”南霜冷声道，她跟林青青之间，同学情分已经没有了，现在林青青于她而言，只是一个陌生人，她望向这个陌生人，不是很有耐心地问：“你来找我，是做什么？”
　　林青青擦了擦脸上的眼泪，她激动地问：“南霜，要是你可以活下来，那是不是岳毅也可以……”
　　“不可能，”林青青话还没有说完，就被南霜打断了，南霜冰蓝色的眸子让人望而生畏，她勾出来一抹冷笑，“要是他还活着的话，我会杀了他的。”
　　前几天，安浓就告诉过她们，林青青最近不知道怎么回事，一再向她确认，岳毅是不是还有可能活下来。
　　安浓已经明确跟林青青说了，岳毅是她亲眼看着死的，被丧尸几乎咬断了整个脖子，是绝对没有可能活下来的。
　　没想到林青青还是不信，怀揣着这样的臆想，还要来问南霜。
　　南霜冷漠无情道：“你最好祈祷他已经死了。”
　　“否则他落到我的手里，只会比现在的下场更惨。”
　　南霜说这些话的时候，冷心冷情到简直不像个人，她眼中只有刻骨的冷漠，林青青只消看一眼，就知道南霜说的不是假话。
　　南霜是真的会杀了岳毅。
　　林青青的身子颤的厉害，一半是怕的，一半是被南霜气的，南霜怎么能说出这样的话。
　　可她同时又知道，南霜就是该说这样的话，南霜能够死里逃生绝非幸运的事情，而造成这一切的恰恰是她口中的男朋友。
　　林青青突然发现自己有多蠢，这是在明晃晃地往南霜的伤口上撒盐。
　　她明明一开始就道了歉，却在不知不觉中伤南霜更深。
　　林青青张了张嘴，还是那三个字：“对不起。”
　　南霜没有任何的动容，她道：“我不需要。”
　　“顺便奉劝你一句，岳毅能杀我，就能杀你。”
　　一个在末世中可以牺牲同伴的人，又怎么会在乎女朋友，到岳毅身边只剩下林青青的时候，到丧尸向着岳毅扑来岳毅却无人可用的时候，岳毅一定会将林青青推出去。
　　这样的道理，林青青都想不明白，还期盼岳毅活着，真是可笑。
　　“可是，可是，如果没有岳毅，我又将依靠谁呢？”林青青有一些茫然，她在末世里一直是跟着岳毅走的，岳毅很厉害，她相信跟着岳毅可以成功活下去。
　　可现在岳毅死了，就像是在茫茫大海上的一叶孤舟失去了方向，她又该怎么办呢？
　　林青青痛苦地捂着头，她不知道该怎么办。
　　“你不用依靠谁啊，你有你自己啊。”容青萱走到林青青面前，有点担心地看着她。
　　她的眼中是如此纯粹，林青青情不自禁就将自己的心里话说出来了，“可是我什么用也没有啊。”
　　“我也什么用都没有啊，”容青萱继续说：“你要是愿意的话，可以跟着那些爷爷奶奶去种地，可以来厨房帮我，可以跟着安浓去锻炼体能，只要你想，就可以。”
　　“在这个基地里，大家都能贡献自己的一份力量。”
　　这才是烈吻设立这个基地的巧妙之处，就像很久之前，庄迟迟也觉得自己什么用都没有，她胆小懦弱，可她前不久终于知道，即使她只能煮出来一碗汤，也能温暖一个人的心，也能继续活下去，她不需要依靠谁。
　　依靠谁才能活下去，那是那些挟持她的男人编出来的谎言。
　　末世里，到现在还活着的，都不是没用的人，女孩子的价值至关重要，整个南边基地，是由男人和女人共同撑起来的。
　　大海依旧波涛汹涌，随时都有可能吞没了她的一叶孤舟，但因为心中有方向，总有一日可以到达岸边，林青青的心里，居然不那么害怕了。
　　送林青青出去，容青萱忽然松了一口气，原来林青青正确的方向在这里啊。
　　容青萱进来的时候，被南霜幽幽看了一眼，容青萱不自在地摸了摸脸，她走到床边，将针线拿起来。
　　容青萱抬起头，发现南霜还在看着她，容青萱问：“怎么了吗？”
　　“你不哄哄我吗？”南霜凑到容青萱身前，她酸了吧唧地问。
　　容青萱忍不住笑了起来，“我不是每天都在哄你吗？”
　　“有吗？”南霜没觉得，反正容青萱从没有像刚才哄林青青那样哄自己。
　　那样情真意切，温温柔柔，南霜在旁边瞧着，牙都快要咬碎了。
　　“当然有啦，你想要花样，我现在不是在给你绣吗？”容青萱拎着衣服给南霜看了看。
　　南霜还是不依不饶，整个人都快趴到容青萱的腿上了，容青萱扒拉她，她还抱着容青萱的腿一动不动，容青萱无奈道：“你这样，我没法绣的。”
　　“可以绣啊。”南霜扬了扬下巴，示意她还给容青萱留了一段位置。
　　容青萱捏紧了手中的针，针尾银光点点，她道：“你小心点，会被戳到的。”
　　“你舍得戳我吗？”南霜眨了眨眼睛，一脸的无辜。
　　容青萱算是被南霜拿捏住了，她叹了口气，无言地看着南霜。
　　“你哄哄我，我就走，就不会被戳到了。”
　　容青萱弯腰，对上南霜的眼睛，冰蓝色的，让人联想到冰川，可她却一点儿也不觉得冷。
　　“我要怎么哄你？”
　　南霜故作玄机：“那我可就不知道了。”
　　容青萱仔细想了想，低头在南霜的脸上亲了亲。
　　这一招可谓是百试百灵，南霜永远会被容青萱的这一招哄好，看着继续绣花的容青萱，南霜伸手摸了摸刚刚被容青萱亲过的地方，还有点热，她在想，她是不是太好哄了一点。
　　可只要容青萱亲亲她，她就没有办法坚持了，当场举旗投降……这样可不行。
　　花样已经绣好了，容青萱拿给南霜看，在她面前挥了好几下手，南霜才回神，惊叹道：“好看！”
　　容青萱可不会被南霜萌混过关，她狐疑地盯着南霜：“你刚才在想什么，想的都已经入迷了。”
　　“我在想，你下次哄我的话，我要坚持久一点。”
　　南霜每次都会这样说，但其实每次都做不到，容青萱已经司空见惯了，她问：“有多久？”
　　南霜认真地想着，之后又格外认真地回答：“一分钟。”
　　容青萱乐不可支，还以为南霜会说一个小时，她继续问：“掐表的那种？”
　　正好她们手里有一块手表，可以充分满足南霜的条件，可要是她哄了南霜之后，南霜掐着表等着一分钟过去，那样的场面，竟然也因为南霜而隐隐透着可爱。
　　容青萱隐隐有些期待。
　　南霜摇了摇头，“我自己数。”
　　自己数？容青萱脱口而出：“那岂不是可以假公济私？”
　　就算是只掐表一分钟，对于南霜来说，也太漫长了，自己数有一个好处是，可以不管速度，她想在一秒之内数多少个数，就能数多少个数。
　　看着南霜的表情，明显是被容青萱说中了，一分钟都要假公济私，容青萱撇了撇嘴。
　　南霜却歪了歪头问：“不可以吗？”
　　“倒不如不要这一分钟。”容青萱嘀咕道。
　　反正有这一分钟，跟没有这一分钟，也没有多大的区别。
　　南霜义正严词地拒绝了：“不行。”
　　“为什么不行？”
　　南霜傲娇地扭过头，“这里面有我的固执。”
　　她要告诉容青萱，她不是一下就可以被哄好的，其间至少要经历假公济私的一分钟。
　　“好好好。”容青萱敷衍道，她心念一动，问南霜：“要不要现在试一试？”
　　“试什么？”
　　“我哄你啊，你来数啊。”
　　“可是我现在又不生气。”
　　容青萱盯着南霜，“你真的不生气吗？”
　　被容青萱哄有什么好处呢？南霜想着，会被亲一下，南霜连连点头，“我现在觉得有点生气了。”
　　“你快哄我一下。”
　　南霜已经往前扬了扬脸，容青萱亲在她的额头上，“好了，数吧。”
　　“一。”
　　容青萱在整理衣服，她想要看看南霜会假公济私到什么地步。
　　“六十。”
　　容青萱的眼睛直接睁大，她怔愣着看向南霜，喃喃道：“可以这样吗？”
　　南霜勾了勾唇，“当然可以。”
　　反正是她自己假公济私啊，她甚至还亲了亲容青萱。
　　“我被哄好了。”
　　容青萱：“……”
　　她让南霜站起来，将手里的冲锋衣重新为南霜穿上，南霜乖乖的，任由容青萱动作。
　　跟方才的狡猾一点儿也不一样。
　　南霜这么乖，无端让容青萱想起她第一次遇见南霜的时候，当时南霜还很迟钝，也不会说连贯的句子。
　　容青萱问南霜：“你当时……为什么要救我？”
　　当时的南霜身上还有丧尸的本能和固执，她想咬容青萱，却又不彻底咬破皮肤，像是知道咬破之后带来的巨大危险。
　　南霜从那个时候起，就对容青萱十分克制，又十分贪恋了。
　　“我不知道为什么要救你。”南霜喃喃道：“我当时是想追岳毅的。”
　　“可追岳毅与救你之间，我的本能趋向了你。”
　　救容青萱是出自南霜的本能，爱上容青萱也是，本能是无法避免的，就像每一个人下意识的动作，这是不能改变的。
　　换言之，就算是让南霜不喜欢容青萱了，南霜是没办法做到的，因为这是她的本能。
　　容青萱从没有听过这样浪漫的情话，容青萱主动吻住了南霜，这个吻和那些亲亲还不太一样，吻的时候，随之涌来的是，无法克制，也无法收敛的爱意。
　　南霜扣住容青萱的后脑勺加深了这个吻。
　　……
　　整整过了三天，南霜都还没有找到安浓想要的东西，安浓怀疑是南霜根本不用心，甚至还在容青萱面前挑拨离间，说南霜连容青萱的话都不放在心上。
　　结果被南霜抓了个正着。
　　安浓看了一眼南霜，硬生生将那些话咽下去，尴尬都快溢出来了，她小声问容青萱：“南霜在这儿，你怎么不告诉我？”
　　“你刚刚没看见她吗？”容青萱小声回她，“而且不是一直，我在哪里，南霜就在哪里吗？”
　　很合理，十分合理，她和老大也是老大在哪里，她就在哪里啊，她和老大怎么还不是小情侣啊。
　　南霜冷淡的目光还停留在安浓身上，个中滋味难以言喻，安浓看向容青萱，“你学坏了哈，居然会骗人了。”
　　容青萱成功被安浓带偏，她着点小骄傲说：“我本来就会骗人。”
　　安浓不明白这有什么可骄傲的，却看见南霜走上前，捏了捏容青萱的后颈，“你会骗人？”
　　跟容青萱说她会生气一样不可信。
　　微凉的手指让容青萱有点怂，她故作镇定道：“对啊。”
　　南霜上次说她不会生气，她会生气，还会骗人，她老厉害了，她绝对不是表面看上去的这样无害。
　　南霜的手还没有拿下来，她看向安浓，“山林里已经没有活物了。”
　　情况越来越恶化了，还不知道种地能不能继续下去，现在西边基地那边，为了抢物资，都已经杀红了眼了。
　　南边基地现在是唯一的桃花源。
　　烈吻的最新命令，不能让西边基地知道她们这边的具体情况，否则，西边基地会直接盯上她们的。
　　“我知道了。”
　　安浓接受到南霜更深层次的暗示，深沉地转身离开了。
　　“因为我说你不会生气。”
　　“所以记恨我？”
　　南霜的手指贴着容青萱后颈上的软肉摩挲。
　　容青萱乖巧地笑着，“我怎么会呢。”
　　她才不会因为这个生气呢，绝对不会。
　　“嗯？”
　　容青萱的喘息重了一点，好吧，她承认道：“就有一点点。”
　　上次她问容青萱有没有吃醋，容青萱也是这么说的，上次的一点点约等于没有，那这次的一点点……是不是等于很多很多？
　　“很多很多记恨我？”南霜委屈巴巴，气焰顿时没了大半。
　　“一点点，但算不上记恨那么严重。”容青萱伸出手指比了比，真的只有一点点。
　　她都已经将话说透了，但南霜还是没松手，容青萱奇怪地看着南霜。
　　南霜遵循本心道：“有一点点好摸。”
　　“这是真的一点点，还是好多好多？”容青萱现在也糊涂了。
　　“方才是一点点，现在是好多好多。”
　　而且是越来越不可自拔。
　　……
　　安浓走到自己房间门口都还在嘀嘀咕咕，她其实还想跟容青萱说点别的来着，但已经没有机会了。
　　安浓叹一口气，将灯打开，却在屋里唯一的那把椅子上看见了一个人。
　　烈吻正随手翻着安浓放在床边的小说，她问：“好端端的，叹什么气？”
　　小说将烈吻的眼睛挡住了，安浓不知道烈吻现在是怎么回事，也无法从她的话中揣摩她的情绪。
　　特别是安浓看着小说封面上的那几个大字，她简直要无地自容了。
　　她最亲爱的老大今天是哪里来的闲情逸致，她真担心烈吻直接把书撕了。
　　安浓讪讪地问：“老大，你怎么来了？”
　　“而且怎么……直接进来了？”
　　烈吻将小说倒扣在桌上，环着手冷冷瞧了安浓一眼，她挑了挑眉问：“你可以随便进我的屋子，我不可以？”
　　她还追加了一句：“这是什么道理？”
　　可是安浓记得，自家老大就不是讲道理的人啊。
　　但这不妨碍安浓直接认怂，她连声道：“当然可以，当然可以。”
　　她还特别小声特别小声地说：“老大，你想过来住都可以。”
　　烈吻的眼睛危险地眯了眯，她就知道眼前这人会得寸进尺，她敲了两下桌子问：“干什么去了？”
　　“我去找青萱了。”
　　自从容青萱来了之后，每次烈吻问安浓干什么去了，得到的答案无一例外都是找容青萱去了。
　　……果然这一次也不例外。
　　安浓忽然觉得屋里冷了起来，她把老大惹生气了？
　　可她什么也没干啊，幸好她可以灭火，她跟老大一个水系一个火系，简直是绝配。
　　“找她干什么？”
　　“……没什么。”
　　老大今天是怎么了，突如其来的关心，难道是坠入爱河了？
　　安浓继续漫无边际且不顾死活地猜测着。
　　“找她吐槽我到底对你有多凶，”烈吻已经走到了安浓的面前，她继续问：“是吗？”
　　“哈？”安浓星星眼直接愣住了，里面都是茫然，老大是怎么知道这件事的，容青萱明明发过誓不会背叛她的。
　　叛徒啊，组织里面出现了叛徒。
　　“是，或者不是。”
　　“……是。”
　　“我很凶？”烈吻语气里有些不满。
　　安浓头摇得跟拨浪鼓一样：“没有没有没有。”
　　“之后不许去找容青萱……”
　　“啊？”
　　“说我很凶的事情了。”
　　原来是这样啊，安浓松了一口气，她还以为老大再也不许她去找容青萱了。
　　“好的，老大。”
　　“你要是觉得我很凶的话，”烈吻轻描淡写扫安浓一眼：“可以直接告诉我。”
　　也就是老大凶完之后，她要直接告诉老大，老大你刚才特别凶。
　　她是活够了吗？？？


第63章 第五个世界（完）
　　安浓被烈吻吓到了, 当天晚上就再次去找了容青萱，烈吻只告诉安浓，不让安浓抱怨她凶的事情, 安浓想着，这应该……算不上吧？
　　安浓在床边坐着, 将事情经过说完之后，她问容青萱：“你说我们老大是不是没救了？”
　　安浓脸上都是真诚, 这证明她真的是这么想的。
　　容青萱手里本来拿着要递给她的水, 闻言她的手直接往后撤了撤, 正准备去接的安浓扑了个空。
　　安浓：“？”
　　难道没救还能传染的吗？她的谢谢都快说出来了，容青萱为什么不给她水。
　　容青萱直接将杯子往旁边的桌子上一放，她看着安浓，期盼着安浓可以自己想明白其中关节, 但她盯着安浓整整看了一分钟, 安浓的眼睛里面还是只有茫然。
　　安浓在想, 难道她的问题连小情侣都解决不了了吗？还是容青萱已经烦她了, 她都还没有跟容青萱计较背叛组织的事情呢。
　　容青萱叹了一口气，指望安浓自己想明白看来是没戏了, 她在安浓身边坐下来，语重心长地道：“没救的不是你们老大，而是你。”
　　安浓更茫然了, 她看了看旁边的南霜, 眼神大抵在问：你老婆怎么回事？
　　回答她的只有南霜的摊手。
　　安浓试探地问：“你也不知道？”
　　南霜摇了摇头，她直言道：“我也觉得你没救了。”
　　鉴于安浓是自己的朋友，容青萱认真跟她分析, 安浓听到最后脑子里面只剩下了, 她吃醋了, 老大吃醋了，她在吃谁的醋，那当然是自己的了。
　　容青萱话还没有说完，安浓就站起来了，她嘴里念念有词：“我就说她坠入爱河了吧。”
　　烈吻坠入的还是她这条爱河，安浓说完之后就自己出去了，快得好像是飞走的。
　　容青萱：“？”
　　她扭过头问南霜：“吃醋她都没看出来，坠入爱河她又知道了？”
　　容青萱不由得有点佩服起安浓来，至少安浓也不是那么的一无所知。
　　南霜慢悠悠地道：“我吃醋你看不出来。”
　　“烈吻吃醋你又知道了？”
　　容青萱这样跟安浓有什么区别，两人也不愧是好朋友，简直是共用一个脑子，还谁也瞧不上谁，容青萱觉得安浓没救了，但容青萱就有救吗？
　　容青萱忽然有点心虚，她往后移了移，试图拉远和南霜的距离，南霜双手扶住椅子扶手，将容青萱圈住了，让容青萱无路可逃。
　　容青萱不敢看她，她小声为自己辩解：“不是有句诗说，只缘身在此山中吗？”
　　还会引经据典了，南霜勾了勾唇，差一点就被容青萱敷衍住了。
　　她问：“什么时候学的？”
　　要是问容青萱诗的全名是什么，容青萱肯定记得，但南霜这问的也太刁钻了，容青萱的记忆力本来就不好，又是这么久远的事情，她当然不记得了。
　　容青萱悄悄瞥一眼南霜的侧脸，她忽然灵光一闪，“我脑子不好……”
　　“所以呢？”南霜很有耐心等着容青萱的后话。
　　容青萱抬眼，目光里满是对南霜的爱意：“所以我一般只记一些重要的事情，比如和你的那些事。”
　　容青萱的眼睛里面只有她，心里大概也是如此。
　　南霜根本招架不住，她实在是太好哄了，南霜自己都觉得自己没出息，比容青萱还要没出息。
　　就连那假公济私的一分钟南霜都没用上，她凑到容青萱面前直勾勾地看着容青萱：“是吗？”
　　她尾音上扬，语气里藏了一点没有表现出来的小开心和小得意。
　　容青萱的花言巧语还跟那些只会花言巧语的人不太一样，容青萱说出来的话多半是真的。
　　容青萱猛地点头：“是啊。”
　　她是什么平平无奇的小天才，连这样的招数都想的出来。
　　南霜心软的不像话，她托住容青萱的头，“好了，别这样用力点头，会晕的。”
　　南霜伸手在容青萱的太阳穴揉了揉。
　　怪不得，容青萱捂住自己的脑袋，她是觉得有点晕乎乎的，晕到世界的景色都有点模糊，只有南霜是依旧清晰的。
　　她嘿嘿笑了两声，伸手环住南霜的脖子，在南霜原来是伤口的地方蹭了蹭，轻轻亲了亲南霜。
　　南霜将容青萱整个人拥进怀里，低头问她：“好端端的，怎么还撒娇呢？”
　　容青萱不说话只是笑，脸颊边的两个酒窝足以醉人。
　　面对着这样的容青萱，南霜也只好道：“好了，好了，我知道了。”
　　她能有什么办法，都已经在容青萱身上栽了。
　　……
　　水系异能者成功将水引到了田里，虽然田的面积不大，但种出来的水稻足以让整个基地的人重新品尝到米饭的味道，这已经是一件很好的事情了。
　　到了插秧的那一天，烈吻在田埂上看着安浓和容青萱，安浓是不会插秧的，但她学习能力很强，跟着容青萱一起，很快她那一排秧苗也有模有样起来。
　　容青萱会插秧，还让烈吻挺吃惊的，容青萱一直以自己只会笑只会傻乐评价自己，其实她很厉害，也很有用。
　　烈吻忽然觉得，那些女孩子觉得自己没有用，只是不够自信罢了，要是问一个男人，他即使没用，也会把自己小时候用弹弓打过鸟的事情说出来为自己撑场子。
　　容青萱今天在田里，按照那些爷爷奶奶的话来说，她就是基地不可多得的会插秧的人才，容青萱被哄的心花怒放，厨房那边她没管了，她今天的主要任务就是安心插秧。
　　所以中午送饭，是南霜来的，南霜将烈吻的那一份递给她，顺着烈吻的目光看过去，烈吻看安浓就算了，怎么还盯着她的老婆看呢。
　　烈吻轻声道：“谢谢。”
　　她手里拿着饭盒，但却丝毫没有要打开的意思。
　　南霜离开的脚步一顿，她转身看着烈吻问：“你是不是好几天都没有跟安浓说话了？”
　　这不像是个疑问句，毕竟南霜十分笃定，足以让这个问句变成肯定句。
　　“又是安浓告诉你们的？”只要一想到那天去找安浓，烈吻就有点不太自在。
　　“安浓将你凶的话题排除出去了。”
　　安浓的理解能力很好，烈吻不知道安浓到底是故意的，还是她就是一根筋，烈吻更倾向于后者，但这跟南霜没多大的关系。
　　“坚持一下就可以了。”
　　“免得错过了后悔。”
　　烈吻盯着南霜，南霜继续道：“现在是末世，有些人今天还在见面。”
　　“明天很有可能就死了。”
　　南霜这些大抵是和容青萱学的，烈吻正要反驳的时候，南霜已经走远了，烈吻看见容青萱一头栽进南霜怀里，她忽然觉得这对情侣怎么看怎么碍眼。
　　南霜说的不无道理。
　　昨天还是好姐妹呢，今天就有可能生离死别，末世让原本珍贵的情感更加珍贵了。
　　烈吻心里一动，她抬头，今天的天气还不错，阳光照在脸上是暖暖的。
　　早上她收到西边基地因为内讧的缘故，昨天也沦陷了的消息。
　　南边基地成为了唯一的幸存基地。
　　按照这样下去，南边基地也不知道还能撑多久，东边本来就在虎视眈眈，现在北边和西边也盯着南边基地不放了。
　　越来越多的人反对禁止标识那里住着的人，他们认为应该将这些人驱逐出去，好收留更多的幸存者。
　　烈吻顶着巨大的压力，前路茫茫，永远也看不到尽头。
　　安浓让她觉得轻松，和安浓待在一起，即使烈吻面上没有笑容，可她知道自己是开心的。
　　烈吻努力在这样的轻松中寻找爱意，即使是末世，烈吻觉得对待情感应该更加的慎重。
　　忽然烈吻的脸被轻轻戳了戳，烈吻看过去，是安浓，她不知道什么时候过来的。
　　安浓小心翼翼地看烈吻一眼，她问：“老大，你还在生我的气吗？”
　　烈吻其实算不上生气，烈吻找过安浓之后，安浓深更半夜地又来找她，说她不止坠入爱河了，还吃醋了。
　　烈吻直到现在都没有和安浓说过一句话，她不是生气，她只是想不明白。
　　想不明白为什么要去找安浓，安浓和谁走得近都是她自己的事情，跟她又有什么关系。
　　还有安浓说的，容青萱分析出来的吃醋，更是无稽之谈。
　　明明就是她救了安浓之后，安浓非要黏上来的，烈吻也不知道怎么就变成了这样，她现在看着安浓的这张脸，心里翻涌的厉害。
　　南霜成了最后的点睛之笔。
　　她终于在这样的轻松中找到了爱意，她喜欢安浓是在一瞬间的悸动，不是因为安浓能让她感到轻松。
　　可想明白了这一点之后，不代表接下来的话烈吻能够轻易说出来。
　　烈吻艰难开口：“等到末世结束，我们就结婚吧。”
　　“什么？？？”简直是平地炸雷，安浓直接懵了，她都没有反应过来。
　　原来老大这么猛的么？
　　安浓看着烈吻，认真地说：“老大，你不知道，结婚之前，要先谈恋爱吗？”
　　结婚要等到末世结束，谈恋爱总不至于等到末世结束吧。
　　烈吻没了方才的勇气，沸腾的血液冷却，连带着她也冷静下来，她转身就走，安浓追了上去，还在喋喋不休——
　　“老大，真的，你信我。”
　　“真的要谈恋爱的。”
　　“不谈恋爱还结什么婚呐。”
　　南霜和容青萱就这样看着很烦的烈吻和坚持不懈烦人的安浓越走越远。
　　“我们不用等到末世结束。”南霜看着面前的稻田道。
　　“什么？”容青萱的脸红了红。
　　有颗石子被容青萱不小心挤进田里了，带起来一圈又一圈的涟漪，恰似容青萱如今波动的心。
　　南霜发现了，可她还是好整以暇地重复了一遍：“我们不用等到末世结束。”
　　“就可以结婚。”
　　末世结束，和末世开始一样，都悄无声息。
　　在末世结束那一天真正到来的时候，大家都以为根本没有办法看见这一天，可现在这一天真的来了。
　　国家研发出最新的特效药，这种特效药可以完全治愈被丧尸咬了的人，但这种药也有一个缺陷，那就是它只针对被咬但还没有完全失去意识的人，可以和之前的特效药一起配合使用。
　　烈吻的坚持是有用的，南方基地挺到了最后一刻，不止活着的人活下来了，原本应该被抛弃的人，也活下来了。
　　那一天，南方基地都在欢呼，当坚持不下去的时候就再坚持一会儿吧，总会出现转机的，活着的每一个人都这么想。
　　但这一年带来的打击不小，各个地方都在紧急进行维修，以及统计到底死了多少人。
　　死亡名单的长度令人头皮发麻，死的人已经死去，活着的人还要继续活下去。
　　南霜和容青萱打算继续往南，去找南霜的家人，她们在一天早晨与烈吻和安浓分道扬镳。
　　临走的时候，容青萱问安浓以后要做什么。
　　安浓仔细想了想，她悄咪咪看了一眼烈吻，用口型无声地告诉容青萱：结婚。
　　她还记得，烈吻说过的，等到末世结束之后，就和她结婚。
　　虽然谈恋爱还没有谈多久，但恋爱嘛，也可以等到结婚之后再谈啊。
　　容青萱明白过来，对着安浓笑了笑。
　　“对了，”安浓从背后拿出来一个铁盒子，这种铁盒子在末世里随处可见，她将盒子递给容青萱，“这是我和老大送给你们的礼物。”
　　容青萱接过去摇了摇，可以听见沙沙的声音，她问：“里面是什么？”
　　“你可以打开看看呐。”安浓故弄玄虚。
　　容青萱将盒子打开，发现里面是一把稻谷，她抓了一小把起来，摊在手心里，给南霜看了看。
　　“是我们种下去的，今年的新米哦。”安浓骄傲地仰起头，这里面肯定有一部分来自她当初插下去的秧苗。
　　新米的意义自然是不一样的，既在新，又在丰收，烈吻和安浓是在祝容青萱和南霜从此扬帆起航，就是新的开始了，也希望她们这一路上能够有所收获。
　　容青萱握紧手里的新米，这里面还有她和南边基地的人一起度过的那些日子，她将这些稻谷珍重地重新放进盒子里，她看向安浓和烈吻，轻声道：“我们走啦。”
　　南霜牵着容青萱的手，两人共同挥了挥手。
　　车子的影子很快消失了，回去的路上，安浓忍不住问烈吻：“她们能找到家人吗？”
　　烈吻掐了一下安浓的手心，“你不是把新米都送给她们了吗？”
　　安浓倒吸一口冷气，捂住自己的手掌，可怜巴巴地看着烈吻，她就不信南霜和容青萱牵着手的时候也会这样。
　　“新米就是新的希望，一定会找到的。”
　　“嗯？这就没了？”安浓还等着烈吻说两句话来安慰她呢。
　　烈吻拉过安浓的手，在安浓的手心里轻轻蹭了蹭。
　　她喃喃道：“是我不知轻重。”
　　其实一点儿也没事，是安浓故意反应这么大的。
　　现在被烈吻哄了，安浓知足了，她一边走，一边说话：“其实也挺好的，不像我，都没有家人可以找。”
　　末世来临的时候，她妈妈是第一个被丧尸咬的，接下来就是她爸爸，爸爸是主动让妈妈咬的。
　　失去意识之前，爸爸妈妈还让安浓好好活下去，孑然一身地活下去。
　　安浓觉得，这是从小到大，他们对她最苛刻的愿望。
　　烈吻停了下来，她不满地问：“我不是你的家人？”
　　安浓的失落一扫而空，爸爸妈妈，她现在不是孤家寡人了。
　　她又有家人了。
　　安浓抱住烈吻的胳膊，“你当然是了。”
　　“不结婚也是？”
　　“还是要结婚的。”
　　……
　　南霜和容青萱一直往南，其间遇见了不少人，都是在末世里幸存下来往家里赶的。
　　容青萱一直抱着安浓和烈吻送给她们的那盒新米，她格外迷信，相信只要抱着这个盒子，就一定能找到南霜的家人。
　　往南的第三天，南霜和容青萱打算停下来休息一会儿，在路边遇见了往北，准备去找南霜的家人。
　　南霜是四口之家，她还有一个哥哥，她哥哥已经毕业好几年了，一直在家附近工作。
　　末世开始的第一天，哥哥就来找了爸爸妈妈，现在他们都好好的。
　　南霜问：“怎么都来了？”
　　南霜的妈妈说：“想叫你看见我们都活着，怕你不放心。”
　　“还有第二个可能吧。”
　　南霜一直都特别聪明，妈妈知道瞒不住她，干脆实话实说：“如果你没活着，也是全家把你接回来，你也不是个孤独鬼。”
　　南霜的眼睛有些发红，差一点，她就成为第二种可能了。
　　孤不孤独南霜不在乎，她只是不想要做鬼。
　　容青萱发觉到南霜的情绪，握了握南霜的手。
　　南霜将容青萱拉到近前来，“我老婆，容青萱。”
　　主打一个真情实感，没有任何的技巧，被这样介绍的容青萱都懵了，她张了张嘴，一个字都没说出来。
　　南霜：“叫妈。”
　　愣住的容青萱：“妈。”
　　“叫爸。”
　　“爸。”
　　“叫哥。”
　　“哥。
　　南霜捏了捏容青萱的脸，“好乖啊，青萱。”
　　……
　　开春之后，南霜的学校要重新开学，容青萱陪着南霜去做体检，自从丧尸消失之后，那些异能者的异能也在渐渐消失了。
　　新闻上说，即使是异能还没有完全消退的人，在她们体内也找不到晶核，仿佛什么丧尸、什么异能，只是一场梦。
　　但这些还是不能让容青萱不担心，毕竟南霜的情况跟异能者的情况不一样，可能就出了一个她这样的人。
　　容青萱给南霜整理衣领，手在她脖子前顿了顿，容青萱摸了摸原本是伤口的地方，她问南霜：“有检查皮肤的仪器吗？要不要让她们查一查？”
　　容青萱害怕留下后遗症。
　　“是全身检查，你放心好了。”
　　容青萱的手往下垂，勾到了南霜脖子上的项链，容青萱有点惊喜：“你还留着？”
　　南霜觉得有点好笑，她看着容青萱，“我不留着，要怎么办呢，是老婆给的啊。”
　　南霜说话越来越猖狂了，容青萱将链子放进南霜的衣领里，她伸手将那些褶皱都捋平整，“我以后给你重新做一个吧。”“再做一个别的什么吧。”
　　“为什么？”
　　“脖子上不可以带两条项链。”
　　南霜是想一直都留着这条项链，她们还想要多说几句话的时候，医生开始叫南霜的名字。
　　容青萱将南霜送到门口，家属不能跟着进去，容青萱只好在门口等着。
　　检查结果出来的很快，南霜什么问题也没有，她的体质甚至还比末世之前增强了不少。
　　将那份报告逐字逐字看了一遍，容青萱总算是松了一口气，她兴奋地抱了抱南霜：“太好了。”
　　南霜轻声道：“是很好。”
　　方才南霜出来的时候，里面的医生在聊一件旁的事情，有个人被丧尸咬中之后，明明都已经失去意识了，却靠意志力撑住了，有了自己的意识。
　　可等到他咬完那个抛弃他的同伴之后，他的自我意识又消失了，重新变回了丧尸，现在已经死了。
　　那些医生觉得可惜，这个人原本可以活下来的，尽管用科学无法解释，但能活着，就总是有希望的。
　　南霜看着开心去买小吃的容青萱，手里的报告已经被南霜揉皱了，要是没有容青萱，等待着南霜的，说不定会是跟那人一样的结局。
　　还好啊，还好她有上天赐给她的礼物。
　　“诶，南霜，你要吃什么口味的？”
　　容青萱回头，撞上了已经过来的南霜，她拉住南霜的手问她。
　　“你吃什么，我就吃什么。”
　　“好啊。”
　　……
　　重新开学的那天，处处都充斥着劫后余生的气氛，南霜的班上，男生几乎没了一半，有些是在末世里死了，还有些是在末世里借着异能无法无天被抓进去了，这样的人放眼整个学校都还有好多。
　　南霜看了一眼岳毅的位置，那里空空荡荡，以前岳毅他们说什么来着，女孩子会是累赘？
　　为什么现在累赘还活着，他们却反倒死了呢。
　　恐怕岳毅侯乐郝伟这样的人，即使是活着，也不能明白吧。
　　和林青青的视线撞上，南霜微微点头之后移开目光。
　　她和林青青已经是点头之交了。
　　下课之后，林青青和原来的好朋友一起去图书馆了，教室里很快就只剩下了几个人。
　　南霜前面的那个女孩子一边往包里装书，一边扭头问南霜：“你是不是不在学校住了？”
　　容青萱也跟着南霜一起来了这边，南霜和她一起在校外租了房子，她现在已经不住宿舍了。
　　“是。”
　　“那我先走了哈。”
　　“好。”
　　南霜也准备要走了，今天是第一天上课，容青萱说会来接她，接不接的根本不重要，重要的是南霜和容青萱都很想要见到对方。
　　南霜下楼的时候，容青萱已经到了，她正蹲在草坪前逗着一只橘猫。
　　原本以为再也不能摸猫了，末世对动物的打击更大，但如今峰回路转，就像人类一样，人类也不知道有一天末世会过去。
　　“喵喵喵。”
　　容青萱觉得这只猫可乖了，她只要想摸它，它就会将肚皮露出来，听说这只猫是被一个学生冒险救下来的，难怪会如此亲人。
　　“到了一会儿了？”南霜蹲下来，也跟着容青萱摸了摸猫。
　　这只橘猫的肚子是雪白的，很好摸。
　　容青萱慌慌张张地站起来，“没呢。”
　　南霜起身，她向容青萱伸出手，容青萱有点懵：“什么？”
　　“花，我都看见了。”
　　容青萱方才蹲着，即使是将手背在身后，南霜也能看见。
　　容青萱将小花束递给南霜，她嘀咕道：“我还想给你个惊喜来着。”
　　没想到直接就露馅了。
　　“已经够惊喜了。”南霜低头闻了闻，是玫瑰的馥郁香气。
　　惊喜不止是这束花，还有她们居然能够等到末世过去，而容青萱真的可以送给南霜一束花。
　　虽然不是在宿舍楼下，起风了，风扬起南霜和容青萱的头发，在天地的画卷中勾勒出形状。
　　容青萱当初所思所想都已经实现了，南霜还好好活着。
　　原来是玫瑰啊，南霜的手指轻轻掠过玫瑰花瓣，有些娇嫩，上面带着的露珠沾湿了南霜的指尖，南霜勾了勾唇，她会记住的，末世结束之后，容青萱送给她的是一束玫瑰。
　　南霜抱着花，容青萱一边翻她的书一边叹气，到了最后，南霜伸手摸了摸容青萱的脑袋，问她：“怎么了？”
　　容青萱摊开南霜的书，“宛如天书。”
　　南霜轻轻笑了笑，她合上容青萱手里的书，将书重新装回她的包里，她安慰道：“没事，你不需要这个。”
　　“不是我不需要它，是它不需要智商这么低的我啊。”
　　“我需要你啊。”
　　容青萱嘿嘿笑了两声，她抬头发现学校里的枇杷树已经开花了，而透过那些枇杷花，可以看见一望无际的蓝天。
　　不知道是不是容青萱的错觉，她总觉得这个时候的天要比末世时候的更蓝一点。
　　大概是大家的心情更加好了。
　　“今天天气很好。”容青萱说。
　　南霜拉着容青萱的手，容青萱走在围着绿化的那一圈小路上，南霜帮着她维持平衡，闻言她也抬头看了看，“可以去春游。”
　　当时容青萱想要的不就是春暖花开吗？
　　容青萱的眼睛亮了亮，“你们班级自己组织的？”
　　在容青萱的印象里，凡是涉及到春游的，那必然是一个班一个班出去的。
　　“不用一个班，就你跟我。”
　　“去春游？”
　　“去春游。”
　　南霜的课并不多，周四周五基本上没有课，她打算周四下午带着容青萱出去春游，这样可以连着周五、周六、周日玩三天。
　　计划总是完美的，但人算往往不如天算，周四上午，南霜还在学校的时候，收到了安浓发来的消息。
　　她跟烈吻真的要结婚了，地点还是在原来的南边基地。
　　容青萱自然也收到了消息，可她去接南霜的时候，却发现南霜不怎么高兴。
　　容青萱试探地问：“安浓给你发消息了吗？”
　　南霜点了点头，将手机拿给容青萱看。
　　安浓发过来的是个电子请帖，点进去就是安浓自己说的我们要结婚啦，特别大声，容青萱不小心点了进去，现在环绕着她和南霜的都是安浓的那句话，安浓的声音隐隐在破音边缘。
　　南霜将容青萱抱住，她闷声道：“她们两个居然在我们前面。”
　　语气还隐隐约约带着一些不满，容青萱将安浓的那封请帖关掉，她笑着问：“你不高兴就是因为这个啊？”
　　南霜点点头，脑袋还贴着容青萱的颈侧，容青萱伸手将南霜抱住，“我们其实……也可以结婚的。”
　　容青萱说完之后低了低头，南霜看着她：“真的？”
　　“嗯。”
　　这一声细若蚊声，但南霜听见了。
　　……
　　南霜和容青萱是到的最晚的，现在南边基地已经大变样了，容青萱和南霜下车，容青萱抬头看那个牌子——
　　南边社会福利院。
　　容青萱和南霜现在才知道，她们走后，也有不少人陆陆续续地离开，但不是每个人都有南霜那样的幸运，有人离开之后，才知道她永远都是孤身一人了。
　　天大地大，她们不知道要去哪里，最后又回到了南方基地，烈吻和安浓还守在这里，她们同样无处可去。
　　那些人在回来的路上捡了不少人，她们下意识觉得，南边基地当初可以收留她们，现在也可以收留别的人。
　　有找不到家人的孩子，有失去了孩子的老人，既然大家都无处可去，那这里就是大家的新家，安浓和烈吻最后干脆将南边基地改成了南边社会福利院。
　　政府正是需要这些的时候，有人愿意主动扛起大任，政府自然同意了，所以手续也很快就办好了。
　　不过才短短的几个月，南边社会福利院的规模就越来越大了，种地的老人还在继续种地，他们甚至可以实现自给自足。
　　南边基地并没有消失，它现在成了更多人的桃花源了。
　　安浓出来接南霜和容青萱，她们两个还是被安排在她们原来的房间，其间经过禁止区域的时候，容青萱在铁网前停下来看了一眼，有不少老人在里面跳舞，领头的那个，容青萱仔细看了看，发现居然是庄迟迟。
　　庄迟迟跳的起劲，根本没有注意到容青萱，反倒是有个奶奶看见了安浓，一边手舞足蹈，一边向着铁丝网靠过来，她笑眯了眼睛，连带着眼角的皱纹都显得有几分可爱，“浓啊，这是你的客人。”
　　“是啊。”
　　安浓点了点头，正想跟奶奶介绍容青萱和南霜的时候，庄迟迟过来了，她拉着奶奶的胳膊，奶奶不动，她无奈道：“奶奶，你又划水。”
　　奶奶是庄迟迟找到的唯一亲人了，比起那些灵魂彻底破碎的人，庄迟迟还好，还有奶奶撑着她脆弱的灵魂。
　　现在这里就是庄迟迟和奶奶的新家了，奶奶在这里养老，庄迟迟在这里当义工。
　　奶奶理直气壮：“我跟浓说话呢。”
　　庄迟迟这才望向外面，看见南霜和容青萱，庄迟迟一愣，四人不约而同地都笑开了。
　　今年大家开出来的荒地更多了，更是被规划成了菜地、果园、还有花园，去年容青萱期盼的春暖花开，就降落在这里。
　　烈吻和安浓的婚纱样式很特别，容青萱从来没有见过，是基地里面所有人一起动手做出来的。
　　南霜突然觉得，她是彻底赶不上安浓和烈吻的进度了。
　　在基地里面住了两天，第三天的下午南霜有课，她们得赶回去了。
　　要离开的时候，容青萱忽然想去基地的果园花园菜园再看一眼。
　　容青萱走在果园里，她身边的还只是小树，第一天安浓带她过来的时候告诉她了，这里面有梨树，杏树，桃树，李树，等到明年春天的时候就可以开花了。
　　花园里面，也种上了容青萱心心念念想要的腊梅，腊梅不开花的时候，全是绿色的叶子，要不是安浓特意在上面挂了个牌子，容青萱都有点认不出来了。
　　菜园里面，不止有小白菜，还有土豆胡萝卜茄子，种类特别特别的多，基地已经实现蔬菜自由了。
　　水田也多了起来，还有玉米地。
　　“青萱。”
　　容青萱看过去，南霜正站在油菜花田的中央，她被那些油菜花簇拥着，如此的生机盎然。
　　容青萱走到她的面前，南霜举起一枚戒指，“原本是想春游的时候给你的。”
　　南霜望了望四周，“现在也挺像在春游的。”
　　“也很合适。”
　　“你怎么又分开说话了？”
　　南霜将戒指往前递了递，“因为我觉得应该分开说。”
　　南霜歪了歪头，她轻声问：“要戴上吗？”
　　“错了错了，台词错了。”安浓从油菜花地里钻出来，她的脸上和衣服上都是花粉。
　　安浓现场指导：“应该是你愿意嫁给我吗？”
　　庄奶奶看热闹不嫌事大，“还要单膝下跪呢。”
　　南霜和容青萱都有点无奈，南霜没有留神的时候，戒指已经被容青萱接过去戴上了。
　　“我们来拍照吧。”
　　容青萱晃了晃手里的戒指，两个人的台词都错了，可两个人又都莫名合上了。
　　“三二一，茄子。”
　　照片定格在这一刻，大家都像油菜花地里的小蜜蜂。
　　“不对不对，不是茄子。”
　　“茄子应该去旁边的菜园子拍啊。”
　　“这就是菜园子啊，油菜花榨出来就是菜油。”
　　花还没有开，但快了。


第64章 第六个世界（1）
　　经历分外漫长的黑暗之后, 容青萱睁开了眼睛，她觉得身下扎得慌，她将手抬起来的时候才发现底下都是稻草, 她摊开手掌，上面已经有了些红印子。
　　怪不得她觉得扎得慌呢。
　　容青萱将手甩了甩, 她看向更远的地方——
　　“嗯？？？”
　　容青萱有点不可置信，为什么这一次她是在牢房里啊？
　　她被人关起来了？
　　容青萱上前用力拽了拽牢门前面的那把大锁, 大锁纹丝不动, 容青萱拍了拍牢门, 喊道：“有没有人啊？”
　　容青萱的嗓子都快喊哑了，这里还是只有她一个人，容青萱顺着牢门滑下来，坐到地上叹了口气。
　　【别叹气啊, 宿主, 我正要为你载入剧情呢。】
　　因为容青萱实在是太优秀了, 所以222如今的作用也只是载入剧情而已了, 当然还有……主打一个陪伴。
　　原著的设定是江湖，但其实跟那些行侠仗义没有多大的关系, 重点在于，男主与女主与白月光之间的感情纠葛。
　　男主叫高非晚，反派叫崔愉心, 高家和崔家同是武林世家, 两家早就为男主和反派定下了娃娃亲，崔愉心和高非晚青梅竹马，两小无猜, 崔愉心也一直都是高非晚心里的白月光。
　　两人曾一起在山上练剑, 在月下盟誓, 约定今生今世永不分离，但好景不长，崔愉心有一次下山遭到其他门派的围攻，就此掉下山崖，尸骨无存。
　　高非晚思念崔愉心而不得，偶然见到了与崔愉心有五分相像的女主，经历一系列的挣扎，其中包括他追她逃她插翅难飞，在崔愉心失踪半年后，高非晚大彻大悟，他决定和女主在一起，但在成亲的那一日，崔愉心回来了。
　　她不仅当场拆了高家的喜堂，还将女主绑走了，之后高非晚想要与崔愉心重新在一起。
　　崔愉心直接带着女主一起去了高家，她丢给高非晚一把匕首，让高非晚杀了女主以此来证明对她的爱意。
　　高非晚犹豫不决之际，崔愉心手中的剑已经直接贯穿了他的胸口，连交代遗言的机会都没有给高非晚留下。
　　崔愉心是个不折不扣的狠人，她杀男主杀女主，最后从正道之光变成了江湖排名第一的妖女。
　　江湖上每个人都想杀她，杀不了她就杀她的家人，她父亲母亲还有宅子里面的一百零八个人都死后，她自刎在自家门前。
　　222说到这里的时候，容青萱忍不住拿手揉了揉太阳穴，在她看来崔愉心只是手刃了渣男而已，竟然这样就成为了妖女，下场还如此凄惨。
　　还没见到崔愉心，容青萱就已经开始心疼她了。
　　等一等……容青萱忽然愣住了，容青萱注意到她身上的衣服居然是红色的。
　　容青萱站起来，将周身看了个遍，她发现她身上的还不是普通的红色衣服，而是一件嫁衣。
　　容青萱终于想起来问222：“我是谁？”
　　她的声音都带着一点微微的颤抖，不会真的是她想的那个身份吧？
　　222坦然道：【你是女主。】
　　它甚至特别兴奋地告诉容青萱：【这都是你尽职尽力为自己赢来的啊。】
　　这样的女主剧本，容青萱宁愿不要。
　　她颤着声音继续问：“那、那、那崔愉心要杀的岂不是就是我和高非晚？”
　　她何德何能，居然和那个渣男齐名。
　　【有你在，她谁也杀不了的。】
　　222十分笃定，但容青萱快要晕过去了。
　　【宿主你完全不用担心啊，反派是你女朋友啊，你搞定反派的业务已经很熟练了。】
　　要不是222没有实体的话，它甚至想对容青萱眨眨眼，以表示它对容青萱的肯定与鼓励。
　　222现在已经在诸多系统面前扬眉吐气了，以前那些系统嘲笑它绑定了一个废物宿主，除了哭啥也不会，等着被反派吃掉吧。
　　可是谁知道会有这么大的反转啊，容青萱确实被反派吃掉了，在某种意义上，容青萱就是那些反派的小甜心。
　　反派只要靠近她，心就软了，只剩下嘴硬，到最后嘴硬也没有了。
　　容青萱：有时候没用的夸赞只会让一个人的处境雪上加霜。
　　222的安慰对容青萱一点儿作用也没有，容青萱坐在稻草上，又叹了一口气。
　　该怎么办啊啊啊啊啊啊。
　　……
　　“人醒了吗？”崔愉心不疾不徐地将茶杯端起来，那些升起来的热气让她眼前有点朦胧，恰似那日在高家的喜堂。
　　崔愉心怎么会想到，她一直想见到高非晚，而高非晚却在同别的女子拜堂成亲。
　　那些刻骨的思念在那些红绸面前，都成为了笑话。
　　崔愉心由此知道，男子的山盟海誓都是做不得数的。
　　底下的人都知道大小姐经此一遭，受了不小的刺激，乃至于性情大变，看守牢房的崔岩往前一步，他低着头毕恭毕敬地道：“大小姐，人已经醒了。”
　　崔愉心的手一顿，滚烫的茶水泼出来烫到了她的手指，崔愉心面上不变，只是接过旁边人递过来的手帕慢条斯理地擦着手，她问：“如何？”
　　崔岩硬着头皮道：“我感觉有点不太对劲。”
　　崔愉心抬眼看向他，“怎么个不对劲？”
　　“就是一个人自言自语，”崔岩内心不安，他问：“不会是疯了吧？”
　　这种自言自语要不就是鬼上身，要不就是真的疯了，崔岩听说那个女子家里只是卖草药的，胆子应该很小吧。
　　可这样就吓坏了，好像也不太可能，崔岩也不知道该怎么办，还是让小姐拿主意吧。
　　崔愉心勾唇冷笑，她还没有做什么呢，那个替身就疯了，焉知是不是她使出来的招数，才这样将高非晚诓骗到手。
　　高非晚真的是被诓骗的吗？
　　他要对崔愉心情深一片，为什么还要同另一个女子成亲？
　　崔愉心有些心神不宁，她将手帕拍到旁边的桌子上，声响惊得大家都不敢开口说话，崔愉心扫了底下的人一眼，她问崔岩：“你说，那个人同我像么？”
　　崔岩看向崔愉心，崔愉心轻轻一笑，崔岩是见过崔愉心笑的，崔愉心生的漂亮，笑起来美的惊心动魄。
　　可如今的笑容却有几分诡异，崔岩仔细去瞧，崔愉心虽然在笑，可她眼睛里一点儿笑意都没有。
　　崔岩吓了一大跳，他慌张低下头，“不像，一点儿也不像。”
　　“你们觉得呢？”
　　大家的答案都是跟崔岩一样的，没人敢说那个女子与崔愉心很像，崔愉心现在喜怒不定，保不齐就随便打发了人。
　　崔愉心忽然放声笑起来，整个正厅里都是她的笑声，她笑够了才道：“你们都觉得不像，可是我到的时候，高非晚还在叫那个女子桑桑呢。”
　　“半年不见，高非晚已然双目失明了吗？”
　　底下的人大气都不敢出，高非晚的眼睛好得很，他前些日子才在比武大会中拔得头筹。
　　桑桑是崔愉心的小名，这是两家人尽皆知的事情，连他们这些人也不例外。
　　当初定亲的时候，两家就说起过，桑榆非晚，孩子们是天生一对啊，后来崔愉心和高非晚走到一起，高非晚也总是叫崔愉心的小名。
　　那个女子叫容青萱，是怎么都和桑桑这两个字挨不上边的。
　　有人大着胆子说：“小姐，这证明高少爷心里还是有你的，你只要将那个女子处置了，高少爷就一直向着你了。”
　　崔愉心大概就是这么想的，否则为什么她单单将那个女子带回来关起来，却连高非晚伤都不舍得伤一下，这说明，崔愉心虽然生气，但她还是喜欢高非晚的。
　　崔愉心看过去，说话的那人勇气消退，埋在人群里都不敢吱一声了。
　　崔愉心拿起旁边放着的剑，从正厅里出去，一直跟着崔愉心身边的知桃追上去问：“小姐，你要去哪儿啊？”
　　“去看看那个同我很像，还要跟我的夫君拜堂成亲的女子。”崔愉心冷声道。
　　崔愉心走后，人群里就像是炸了锅一样，方才在崔愉心面前不敢说的话他们都一下子倾倒了出来。
　　“小姐莫不是去杀人的吧？”
　　“肯定是啊，不然只是去看看，带着剑干什么。”
　　“小姐杀她也是活该，谁叫她勾引高少爷啊。”
　　“其实，高少爷，也有错吧？”
　　要不是高少爷意志不坚定，找上那个女子，小姐也不会像如今这样，知桃是这样想的。
　　要是高少爷一直等着小姐回来，十年不行，就等二十年，或者因为小姐一直不回来，他另外娶亲都可以，他为什么偏偏要找一个同小姐很像的女子，打着爱小姐的名义去爱那个女子？
　　这样的爱真是廉价，知桃觉得，她们家小姐值得更好的。
　　……
　　崔岩走在最前面，那些人都可以不来，但他不能不来，因为牢房的钥匙在他手里，他也不能直接将钥匙交给小姐，说你自己去吧。
　　崔岩摸了摸自己的脖子，他还没有活够呢，这一次小姐回来，武功大有长进，恐怕就连老爷，也只能跟小姐战个平手了。
　　说起来，老爷和夫人还在外面云游，如果她们听说了这件事，还不知道会如何呢。
　　是高兴小姐活着回来了，还是对小姐在高家的所作所为感到生气？
　　崔岩都不知道。
　　容青萱被关在地下室，地下室一个人都没有，崔岩来看的时候，也只是在台阶上的小门看上一眼，现在崔岩将那道小门打开，崔愉心走进去之后，利落地将小门带上，隔着门，她看了崔岩一眼。
　　崔岩明白了，他连连点头：“小姐，你们说话。”
　　走之前，他又回头看了一眼，小姐冷若冰霜地走下台阶，剑依旧握在她的手里。
　　小姐不会真的要杀了那个容青萱吧？
　　自小行侠仗义的小姐，干得出来这样的事情吗？
　　容青萱听见有脚步声，她的眼睛亮了亮，她扒在牢门边上，看着传来脚步声的方向。
　　所以崔愉心进来的时候看见的就是这样一幕——
　　穿着火红嫁衣的女子直勾勾地盯着她，眼睛里面的光芒丝毫不加掩饰。
　　崔愉心冷笑了一声，不知道还以为这女子要嫁的是她呢，如此情真意切，直白到叫人不敢堂而皇之地直视。
　　崔愉心走上前，隔着牢门打量起这个叫做容青萱的人。
　　容青萱头发上的那些珠钗已经全部散掉了，在稻草上东一支，西一支，其中一支，还是崔愉心最喜欢的珍珠发簪。
　　高非晚真是入戏不浅啊。
　　容青萱的发间还有些稻草，白皙的小脸上沾染着一些泥巴，有些脏脏的，倒是显得她可怜巴巴的。
　　崔愉心的目光停在容青萱的唇上，她的唇上是擦了胭脂的，瞧着格外红艳，不知道是谁给容青萱上的胭脂，上的又是不是崔愉心最喜欢的那一家的。
　　要是高非晚不告诉崔愉心，他将来会如何娶她，崔愉心也不至于看着容青萱如今的样子推想出全部的过程。
　　“你听我给你解释……”
　　余下的话还没有说完，容青萱就被捂住了嘴，她呜咽几声，崔愉心道：“再乱说话，我就割掉你的舌头。”
　　她不至于现在就杀了眼前的这个人，但威胁她总是信手拈来的。
　　崔愉心已经作势去摸她腰间的匕首。
　　容青萱含着泪点头，她一定不乱说话。
　　崔愉心松开手，转而抬起容青萱的下巴，饶有兴致地问：“这就哭了？”
　　容青萱摇了摇头，伸手抹了把脸，将眼泪擦掉。
　　如果崔愉心也不喜欢人哭的话，会不会直接剜掉她的眼睛？
　　虽然不太可能，但容青萱还是害怕。
　　崔愉心忽然觉得眼前的人跟自己一点儿也不像，她不会这样哭出来，她就算是被打断了骨头，眼泪也不会落下来一滴。
　　从山崖摔下去之后，崔愉心侥幸没死，还得到了失传已久的武功秘籍，可她的腿断了，因为她不会处理又长到了一起。
　　那个在崖底隐居的大夫告诉她，她的腿愈合得不对，只能打断了再重新接，要是让眼前这个人去，怕不是听到这里，就已经吓得嚎啕大哭了。
　　崔愉心哪里都跟眼前的容青萱不一样，所以自始至终高非晚都在演戏给她看。
　　什么桑桑什么珍珠发簪，不过是他拿来欺骗世人他还在喜欢她的借口。
　　崔愉心伸手蹭下一点容青萱的眼泪，那滴眼泪很快就在她的手指上干透了，她捻了捻手指问：“刚才不是还在装疯卖傻吗？”
　　崔愉心看她现在，精神好得很。
　　容青萱有点茫然，她茫然的时候，那双眼睛显得更加的透亮，像是被浸在水里的黑玉。
　　“怎么不说话？”崔愉心不太耐心地问容青萱，难不成是个哑巴？
　　容青萱没说话，她用目光瞄了瞄崔愉心腰间的匕首，要是乱说话的话，她会被割掉舌头的。
　　她都还记得！
　　崔愉心自己说过的话转眼就忘，她顺着容青萱的视线看见了那把匕首，她将匕首抽出来，刀面就照着容青萱的脸，容青萱捂住眼睛，整个人瑟瑟发抖。
　　崔愉心低低笑了一声，“你还挺记仇的。”
　　瞥到容青萱又哭了，眼泪几乎沾湿她自己的整个手掌，崔愉心的语气不由得柔和了一点：“现在可以随便说话了，我不割你的舌头。”
　　容青萱小心翼翼地从指缝中看了崔愉心一眼，好像是在确定，有点像崔愉心在崖底见到的那些小野猫。
　　想要吃她的鱼，又不敢过来，只能这样探头探脑地打量。
　　“我没有装疯卖傻。”容青萱小声道，声音里面带着一点哽咽。
　　更像小野猫了，小野猫叫的时候，也是小小的一声。
　　崔愉心环住手问她：“高非晚叫你什么？”
　　容青萱有点懵，她怎么可能记得这个，“我不知道。”
　　崔愉心扯住容青萱的衣领，将容青萱拉到近前来，容青萱手忙脚乱地捂住自己的嘴，“你说不会割我舌头的。”
　　“我没说不割骗子的舌头。”
　　匕首的冷光已经近在眼前，容青萱怕极了，她结结巴巴地说：“我、我、我不是骗子。”
　　“还不是骗子，”崔愉心盯着容青萱的眼睛，“高非晚不是叫你桑桑吗？”
　　“桑桑，是我的小名。”
　　容青萱眼里的浸润几乎袭上崔愉心的眼睛，崔愉心将容青萱放开，容青萱连忙往后退了几步，退到崔愉心隔着牢门再也抓不到的程度。
　　崔愉心觉得有点好笑，她既然隔着牢门抓不到，不会用钥匙开门进去吗？方才崔岩已经将钥匙给了她。
　　高非晚真是害人不浅，就连知道全部剧情的容青萱都搞不清楚高非晚到底是喜欢谁。
　　容青萱一个人在角落里嘀嘀咕咕，没有注意到崔愉心已经进来了。
　　崔愉心捏住容青萱的脸，容青萱的脸很软，很好捏。
　　“不说话会显得你这个骗子一点儿礼貌都没有。”
　　容青萱眨了眨眼睛，她没想到崔愉心还在乎这个，难道即使是反派，也很在乎礼节吗？
　　那崔愉心一定是一个很有原则的反派吧。
　　容青萱瞥到崔愉心的手指有一点点红，她惊声道：“你被烫伤啦？”
　　崔愉心的手指微微蜷缩，容青萱居然注意到了这个，这些算不上烫伤。
　　崔愉心低头，容青萱一脸真诚地道：“我给你呼一呼吧。”
　　崔愉心：“？”
　　容青萱已经侧过脸，对着崔愉心的手指吹了吹，崔愉心往后一退，她冷眼看向容青萱：“现在不是装疯卖傻了？”
　　成了真诚路线了，连她也要哄。
　　崔愉心不由得感叹，这个骗子的花样可真是多啊。
　　原本因为烫伤都没有存在的热意，此时却被容青萱勾了起来，崔愉心觉得有点别扭。
　　容青萱站在原地无所适从，她绕着手指小声说：“我也是、我也是心疼你嘛。”
　　红了那么大一片，肯定不好受，容青萱是怕崔愉心觉得疼，她身上也没有什么伤药，只好采取最简单的方式为崔愉心吹一吹。
　　崔愉心的耳力很好，她全都听见了，她的别扭渐渐扩大，她握紧手里的剑，准备转身离开，谁知道却被容青萱扯了扯袖子。
　　真是不怕死，难道她方才的威胁一点儿也没有效果？
　　崔愉心看过去，映入眼帘的是一块红色的布料，瞧着有点方方正正的，但四边都是不平的。
　　容青萱捧着那块红色的布料道：“你要是要用药包扎的话，可以用这个。”
　　“我找不到其他的东西？”崔愉心轻嗤一声。
　　容青萱有点紧张地道：“因为我没法帮上你什么，这样我也算是出了一点点力……”
　　没有被崔愉心打断，容青萱鼓起勇气继续说：“如果你想的话，可以将药箱拿过来，我替你包扎。”
　　顶着被崔愉心一个不高兴就要拿匕首割她舌头的危险也要说这些话，崔愉心只觉得——
　　好个诡计多端的替身。
　　容青萱的手一直没收回去，就算是崔愉心装作去拿匕首，容青萱还是很坚定。
　　崔愉心生出来一点异样的感觉，最后将容青萱手里的红色布料拿了过来。
　　出了牢房门，她借着外面的光亮仔细打量那块布料，应该是容青萱从嫁衣上撕下来的。
　　崔愉心将这块布料攥紧揣进怀里，回到正厅。
　　正厅的人都散的差不多了，只有知桃还在正厅踱步，见到她之后赶紧迎了上来，知桃看着崔愉心，小姐今天穿的是月白色的衣服，现在这件衣服上，一点儿血迹也没有。
　　小姐应该是没有动手，知桃试探地问：“小姐，要我帮你擦剑吗？”
　　崔愉心低头看向自己的剑，她像是明白了什么，她道：“我没杀她。”
　　“小姐，你确实不应该杀她。”知桃一个字一个字地往外说，要是不对劲，她就马上停下来，可小姐除了眉眼之间的冷淡之外，并没有任何的不寻常。
　　小姐这是怎么了？
　　“小姐，你见得……怎么样？”
　　提起这个，崔愉心想到容青萱当时的神态动作，她冷心冷情地道：“花样百出，诡计多端。”
　　“啊？”
　　知桃想不明白这八个字是怎么跟那容青萱关联上的，小姐将人押回来的时候，知桃曾远远地看了一眼，她觉得容青萱这样的人，应该很招人喜欢。
　　但这不是高非晚变心的借口。
　　“对了小姐，”知桃将旁边的药箱提到桌子上来，“你方才被茶水烫伤了，我为你处理一下吧。”
　　崔愉心从小习武，身上大大小小的伤受了不少，周围的人都不当回事，就连老爷和夫人都不放在心上，江湖儿女，身上有点伤都是正常的。
　　偏生知桃不这样想，崔愉心身上但凡有一点点伤，她就紧张得不得了，现在也是。
　　崔愉心只不过被烫到了一点点，这样的烫伤对于崔愉心来说只是小事，是万万比不上在崖底断腿重接的痛苦的。
　　除了要跟高非晚算账之外，那些围攻她的仇家，她也不能放过。
　　“小姐……”
　　看着知桃脸上的紧张，崔愉心莫名想到容青萱，容青萱的紧张又与知桃的不太一样，好像里面掺杂了一点旁的东西。
　　崔愉心皱了皱眉，她将药箱提起来，转身就走。
　　知桃问她：“小姐，你提着药箱要去做什么？”
　　“去牢房。”
　　知桃不明白，去牢房为什么要提着药箱，难道容青萱也受了什么伤吗？
　　知桃想不明白的事情就不去想了，小姐活着回来，这本来就是一件天大的喜事，她要去厨房，让厨房做一桌子小姐爱吃的菜。
　　还有酒，小姐埋下去的桃花醉也是时候启出来了。
　　……
　　崔愉心走后，容青萱才发现自己忘记了一件事情，没等到她捶胸顿足地后悔，崔愉心又回来了，手上还提着药箱。
　　容青萱没有想到崔愉心真的会回来，让她帮着上药。
　　烫伤不用上药，崔愉心想着，这样的伤明天就会好了，但她却鬼使神差提着药箱重新回到了牢房。
　　她不是来让容青萱给她上药的，她是来看看容青萱到底还有多少花样的。
　　容青萱打开药箱，很快就在里面翻出来了一瓶药膏，她向崔愉心伸出手，崔愉心一愣，“什么？”
　　“我给你的红布。”
　　崔愉心将怀里的红布递给容青萱，容青萱接过去，感叹了句：“没想到你这样珍藏我的东西。”
　　“我这次没带剑。”
　　“什么？”
　　“但是带了匕首，匕首可以用来干什么，”崔愉心歪了歪头，“不用我多说了吧。”
　　容青萱闭上嘴，在接下来的过程中都十分安静，她心里却在腹诽，为什么崔愉心长这么好看却这么凶啊，动不动就威胁别人要割掉她的舌头。
　　舌头很珍贵的好不好。
　　容青萱鼓了鼓腮帮子，被崔愉心伸手捏住了，崔愉心微微一笑：“在心里骂我？”
　　容青萱十分乖巧地摇了摇头，就算有她也不能承认。
　　“你即便是在心里骂我，我也是知道的。”
　　容青萱有些不服气地问：“为什么，你会读心术吗？”
　　崔愉心煞有其事地点了点头。
　　容青萱想什么都写在了脸上，根本用不着读心术。
　　容青萱问完之后又捂上了嘴，她的两只手将脸遮住大半，崔愉心不耐烦地往前递了递手。
　　这样蠢笨的人，用读心术都是浪费。
　　容青萱给崔愉心包好，要将手收回来的时候，摸到了崔愉心掌心的疤，容青萱将崔愉心的掌心翻过来，那道疤不是陈年旧疤，是最近的新伤。
　　容青萱小心翼翼地摸了摸，问崔愉心：“这是怎么回事？”
　　“从悬崖上掉下去的时候，我摸到一块石头，想靠着它借力，却被它划伤，最后还是掉了下去。”
　　崔愉心回来之后，家里的很多人都问过她，在她失踪的这半年里，到底发生了什么，崔愉心一个字都没提起过。
　　可她现在却告诉了容青萱。
　　崔愉心无端看容青萱脸上的心疼不顺眼起来，她冷声道：“别这样看着我。”
　　“你不是要和高非晚拜堂成亲吗？”
　　“你和高非晚在一起的时候，我还泡在水里呢。”
　　所以现在的心疼算怎么回事。
　　崔愉心将手抽了回去，容青萱辩解道：“我没有……”
　　崔愉心看她的这一眼里都是冷意，容青萱只好不说话了。
　　崔愉心提着药箱站起来，容青萱怯怯地问她：“你要走了么？”
　　崔愉心没说话，她走到牢门外将门锁上，落锁的那一刻，容青萱抓住了她的手，她问崔愉心：“今晚我就睡在这里吗？”
　　崔愉心都被容青萱气笑了，不知道是她真的天真，还是装出来的，崔愉心没好气地道：“不然呢？”
　　容青萱回头看了看，这个牢房是在地下室里，连窗户都没有，即使有，光也透不进来，容青萱咬了咬唇，“可是我有点害怕。”
　　崔愉心漫不经心地扫向容青萱，容青萱的身子微微抖着，她是真的害怕，崔愉心对上容青萱的眼睛，“你害怕的不应该是这些。”
　　“没有光。”
　　“只有一个人。”
　　“这些都不可怕。”
　　崔愉心顿了顿，露出来个不寒而栗的笑容继续道：“你该害怕的，是我。”
　　容青萱尖叫一声，她是真的被崔愉心吓到了，她突然觉得崔愉心这个人好坏，她失神之间，门已经被重新关上了。
　　容青萱还听见崔愉心对着外面看门的人交代，无论发生什么事情，都不能私自打开牢门。
　　容青萱有些泄气地坐在稻草上，她试图将这些稻草扒拉扒拉，一部分做床，一部分做被子。
　　但扒拉到一半，从里面跑出来一只老鼠，容青萱啊啊啊地跑开了。
　　虽然老鼠没有鬼可怕，但容青萱不能接受自己和老鼠睡在同一片稻草上。
　　容青萱靠墙坐下，没了稻草垫着，底下的地一片冰凉，容青萱将自己抱住。
　　崔愉心会不会回来接她啊。
　　……
　　用过饭之后，崔愉心回到自己的房间，房间里的一切，还和她走时的一样，她当时已经和高非晚在青山学武，一年也不见得回来一次。
　　可每每当她回来的时候，她总会看见她的房间被打扫得一尘不染。
　　这一次居然也是这样。
　　崔愉心看向床边的那个香炉，知桃正在往里面添安神香，“小姐，这样你就可以睡一个好觉了。”
　　其实她也不需要这个，可这是母亲为她寻来的，母亲希望她回到家之后，能够安眠一整夜。
　　崔愉心问：“母亲和父亲什么时候回来？”
　　知桃摇了摇头，“我也不知道，但是已经飞鸽传书给她们了。”
　　“她们要是知道小姐你还活着的话，一定会快马加鞭地赶回来的。”
　　“嗯。”
　　崔愉心刚要歇下，管家在外面敲了敲门。
　　“小姐，管家说收到了高家的飞鸽传书。”
　　知桃将管家刚刚递给她的纸条交到崔愉心的手里，她心里有些忐忑，高家该不会是来兴师问罪的吧？
　　毕竟她听崔岩说，小姐当时确实闹得很难看。
　　高家又是名门正派，要是真的执意想找小姐的麻烦……老爷和夫人又不在，小姐一个人恐怕难以招架。
　　崔愉心看完之后，直接将信点燃扔进了香炉里面，知桃觉得崔愉心的脸色并不好，她问：“小姐，怎么了？”
　　“高非晚说都是误会，既然我已经回来了，希望继续同我成亲。”
　　望着崔愉心面上的寒意，知桃心里一颤，“小姐……要去吗？”
　　知桃还没关上窗子，崔愉心透过窗子看向院子里面的那棵桃树，那是高非晚十岁的时候来她家里，她们一起种下的。
　　那时高非晚还说，桃之夭夭，灼灼其华，等到这棵桃树开了满树的花，他就会将崔愉心娶回家。
　　崔愉心突然问：“知桃，今年那棵桃树开的花多吗？”
　　知桃不明白怎么回事，但还是点了点头说：“很多，一树繁花。”
　　“砍了吧。”
　　“小姐……”
　　崔愉心披上衣服出了门，她不止要去，还要带着容青萱一起去。
　　走到路上下起了小雨，不大，崔愉心就没有折返拿伞。
　　走到门口，崔岩还在那里尽职尽心地守着，看见崔愉心深夜冒雨过来，他吃了一惊，迎上去问：“小姐怎么来了，也不打把伞。”
　　“里面怎么样了？”
　　“这个人胆子很小，尖叫了很多次。”
　　崔岩听见尖叫声本来想进去看看的，但又想起崔愉心的嘱咐，就一直守在门外，直到崔愉心过来。
　　崔愉心眉心一跳：“尖叫了很多次？”
　　崔岩点点头，“我留心听着，大概是牢房里面又黑又有老鼠，她害怕所致。”
　　崔愉心想起下午容青萱可怜巴巴地看着自己，说她害怕。
　　原来这不是容青萱的花样，可她就算是知道这不是容青萱的花样，她当时也不会心软半分。
　　“将门打开。”
　　等不及崔岩将锁取下来，崔愉心就上前将门推开，锁掉到了地上，发出沉闷的响声。
　　容青萱听见了，将自己抱的更紧了，不会真的是鬼来了吧，鬼明明都是轻飘飘的，这个鬼走路怎么这么重，这么吓人。
　　容青萱抬起头，看见了回来的崔愉心。
　　崔愉心真的回来接她啦。
　　容青萱急急站起来想要到门边，却腿一麻又跌了下去。
　　容青萱扬起煞白的小脸，“崔愉心，你回来接我啦，我真的很害怕。”
　　崔愉心心里一梗，伸手将容青萱拉了起来。
　　容青萱触到崔愉心湿掉的衣裳，她问：“崔愉心，你怎么不打伞啊？”


第65章 第六个世界（2）
　　崔愉心没说话, 容青萱拎起袖子擦了擦崔愉心的头发，火红的嫁衣衬得容青萱的小脸更是如雪的白。
　　像是真的吓坏了。
　　崔愉心等到容青萱站稳之后往后退了一步，她本来有心安抚, 却突然想到她和容青萱之间的隔阂，她冷声问：“又是花样？”
　　容青萱一顿, 慢吞吞地走到崔愉心面前，将自己的手掌摊给崔愉心看。
　　崔愉心皱了皱眉：“什么？”
　　容青萱轻声道：“是我的真心。”
　　她对崔愉心一切都是真心的, 担心崔愉心被雨淋湿, 担心崔愉心生病, 担心崔愉心以后会全家丧命痛不欲生。
　　这些，都是出自容青萱展示给崔愉心的这颗真心。
　　崔愉心捏住容青萱的脸，想从这个人的眼睛里找出一丝一毫她撒谎的证据。
　　人的嘴会骗人，但人的眼睛不一定会。
　　容青萱大抵真的是个高手, 撒谎的时候眼睛都不眨, 里面明晃晃的都是真诚, 看久了, 崔愉心还会跟着陷进去。
　　陷进容青萱那颗所谓的真心里。
　　崔愉心不知不觉中松了手，她明明都上过一次当了, 容青萱的眼睛有迷惑人心的本事，她却还是不长教训。
　　崔愉心抬眼看过去，那个主动向她靠近的人此时却往后退了一步, 正用掌心揉着自己的脸。
　　她用了多少力度, 她自己清楚，不到三分容青萱的脸上就有印子了。
　　崔愉心心里有些不高兴，她握住容青萱的手腕, 将人扯到了近前来, 容青萱毫无底气地说：“不管你要做什么, 不准再捏我的脸。”
　　一点儿威慑力都没有，容青萱不让她捏，她就偏要捏，崔愉心捻了捻手指，毕竟容青萱的脸真的很好捏。
　　容青萱瞥一眼崔愉心的腰间，崔愉心来之前是将要睡下的，匕首已经被她取下来了，容青萱松了一口气，但还是不敢掉以轻心，她继续说：“也不能割我的舌头。”
　　崔愉心有心逗一逗容青萱，她故意看向容青萱的耳朵，容青萱的一只手被崔愉心握住，她只好用另外一只手去捂住其中一只耳朵，她摇了摇头，怕的有点厉害：“耳朵也不行。”
　　崔愉心觉得容青萱很蠢，她伸手摸了摸容青萱的耳垂，笑着问她：“我要你的耳朵做什么？”
　　容青萱嘀咕道：“我还不知道你要我的舌头做什么呢。”
　　崔愉心冷哼一声，“因为太吵。”
　　“那我不说话不就好了，为什么要割我的舌头？”
　　“我喜欢。”
　　容青萱皱了皱鼻子，真是蛮不讲理的人。
　　崔愉心松开容青萱的手就要往外走，容青萱叫住她，“那我、那我怎么办呐。”
　　崔愉心过来，难道不是要将她接走的吗？
　　现在崔愉心走了，她到底要不要跟上去，容青萱在原地踟蹰，等着崔愉心安排。
　　崔愉心回头瞧容青萱一眼，肩膀缩着，站在离稻草不远的地方，崔愉心道：“我锁门了？”
　　容青萱看了一下，摇了摇头：“没有，门大开着。”
　　崔愉心继续问：“我打断你的腿了？”
　　容青萱弯腰摸了摸，“也没有，我的腿好好的。”
　　崔愉心环住手，眼神凶狠地问容青萱：“那你为什么不自己走出来？”
　　“难道等着我抱你？”
　　要是别的人，在崔愉心的第二问之前，就该反应过来了。
　　偏生容青萱要点的十分透彻才会明白。
　　“哦哦哦。”容青萱连声应道，原来崔愉心是这个意思啊。
　　容青萱三两步追上原地等着她的崔愉心，跟着她迈上台阶，她在崔愉心背后小声地吐槽：“其实直接告诉我就好啦。”
　　被崔愉心听了个正着，崔愉心直直转身，容青萱没有注意，一头撞了上去，她连忙后退一步，又差点直接跌下台阶。
　　“笨。”崔愉心伸手拉住了容青萱，连路都不会走，不是笨，是什么。
　　“我不是笨，我只是脑子不会转弯。”容青萱小声为自己辩解。
　　崔愉心轻嗤一声：“那跟笨有什么区别？”
　　“区别可大了。”容青萱瓮声瓮气地道，方才撞到她的鼻子了。
　　崔愉心懒得跟容青萱争辩，她继续往上走，猛然听见背后容青萱尖叫了一声，等到崔愉心反应过来的时候，容青萱已经跳到了她的背上。
　　动作之麻利，简直瞒住了崔愉心这样的高手。
　　崔愉心回头盯着容青萱，倘若容青萱不能给出来一个合理的理由，崔愉心一定会罚她的。
　　容青萱颤颤巍巍指着一个方向说：“有老鼠。”
　　崔愉心顺着她手指的方向看过去，果然看见一道黑影，这个时候，崔岩因为听见动静，也下来了，和崔愉心她们遇上了。
　　崔岩看看崔愉心，又看看容青萱，他实在是有些摸不着头脑，按道理来说，这个容青萱和他们家小姐应该是死敌，可他们家小姐现在却背着容青萱。
　　而且在此之前，小姐还冒雨过来，他以为小姐是来找容青萱麻烦的，现在看起来却像是专门来接容青萱的。
　　这是什么神一样的发展。
　　崔岩讷讷地问：“小姐，这是？”
　　崔愉心明白他问的是她背上的容青萱，她根本不想背容青萱，但奈何容青萱死活不肯松手，她没好气地道：“看不出来吗？胆小鬼。”
　　容青萱环着崔愉心的脖子，趴在崔愉心的背上小声提醒：“崔愉心，我也有点怕鬼的。”
　　言外之意大概是，不能提老鼠，也不能提鬼，万一说什么来什么呢。
　　崔愉心不耐烦地问：“你还有什么怕的？”
　　“可多了，我还怕黑，怕打雷的声音……”
　　崔愉心只觉得意料之中，她将容青萱背到了地下室的入口，容青萱还是不肯下来。
　　还在下雨，崔岩将刚刚特意找来的伞撑开，他一时也不知道到底应该给谁，崔愉心看出崔岩眼底的犹豫，下巴往后点了点，“当然是给她了。”
　　容青萱慢慢伸出一只手来接过了崔岩手中的伞。
　　崔岩看着小姐背着人走进雨中，他在想，要是小姐不想背人的话，依照她的功夫，她完全可以将容青萱扔下来啊。
　　那是小姐想背容青萱？
　　这江湖上的真真假假真是可怕，崔岩将衣服环紧，被冷风吹着的时候，他猛然想起来一个问题：小姐要带着容青萱去哪儿啊？
　　容青萱很轻，背着她不算吃力，走到回廊上，崔愉心将容青萱放了下来，容青萱自觉理亏，她将伞收了，讪讪地问：“我们这是要去哪里啊？”
　　崔愉心冷着脸朝容青萱逼近，容青萱心里一咯噔，直到她的背抵上回廊的柱子，容青萱才发现自己已经无路可退了，她看着眼前有点可怕的崔愉心，笑得有点勉强，“怎么了？”
　　崔愉心伸手环住了柱子，其实也是将容青萱环在了她的怀里，暧昧在雨夜里散开，但崔愉心没有意识到。
　　崔愉心问：“你知道我们是什么关系吗？”
　　容青萱在心里衡量，现在她跟崔愉心应该是敌对关系，以后应该是妻妻关系，可是说前一个，容青萱觉得算不上，说后一个，容青萱又觉得太早了。
　　这个姿势让崔愉心离容青萱很近，两人头顶就是灯笼，所以崔愉心将容青萱的表情看得一清二楚，她看见眼前这人的脸上写满了纠结。
　　她在纠结什么？自从崔愉心在高家将容青萱劫走之后，现在整个江湖都在传崔愉心由妒将爱变成了恨，容青萱落到她的手里，是绝对没有好下场的。
　　“你要嫁的人，原先应该是我的夫君，你说我们是什么关系？”崔愉心冷声道，她以为自己的暗示已经足够明显了，只要容青萱回答出她想要的那个答案，她就可以继续威胁容青萱。
　　她就算是将容青萱杀了，江湖上恐怕也会觉得合情合理。
　　就像昨日那个家仆说的一样，容青萱是高非晚和崔愉心之间的阻碍。
　　容青萱不是阻碍，高非晚也不无辜。
　　但容青萱颤着声音道：“小情儿？”
　　容青萱脑子一片空白，她说出去之后才发现到底说了什么，这个词是哪里来的。
　　崔愉心的脸色变得有点难看，她将容青萱按在柱子上，贴在容青萱耳边说：“我们是死敌，你如今又在我府上，你还手无缚鸡之力，我完全可以杀了你。”
　　崔愉心如愿进行了威胁，但容青萱的眼泪一滴一滴砸到了她的手背上。
　　……
　　崔愉心带着容青萱回来的时候，知桃还守在崔愉心的房间里，她本来有点困，但一看见眼前的场面，猛的一下清醒了。
　　她走到崔愉心面前，一头雾水地问：“小姐，这是？”
　　“没什么，你去找文白给我拿条链子来。”
　　文白是崔家的护院之一。
　　“小姐，你要链子做什么？”知桃注意到崔愉心的身上全都湿了，“小姐，你还是先换件衣服吧，免得着凉了。”
　　“先拿链子。”
　　等到知桃出去之后，容青萱怯怯地问：“你要链子做什么？”
　　她的眼睛还是红红的，脸上那些因为崔愉心用蛮力给她擦眼泪的印子也还没有消失。
　　崔愉心怎么会知道，容青萱的脸但凡使点力气就会落下些痕迹。
　　崔愉心当时见容青萱哭了，只觉得烦躁，上手抹了抹容青萱的脸，结果容青萱就成了现在这副样子。
　　崔愉心从前听母亲提起过，女子是水做的，她当时不屑一顾，说她要是水做的，那也是飞流直下三千尺的瀑布，人世间哪个地方她去不得。
　　她现在才明白，原来水做的是这个意思，是动不动就能哭出来好几碗的泪水做的。
　　崔愉心不跟容青萱说话，容青萱实在是困倦得有些厉害，她趴到桌子上合上了眼睛。
　　等到容青萱再次醒过来的时候，外面已经天光大亮。
　　容青萱想伸手揉一揉眼睛，抬起手的时候却发现，她手上有条很细的链子。
　　“咦。”
　　容青萱顺着链子的方向看过去，发现链子的那一头，在床框上，有把小锁，容青萱是打不开的。
　　容青萱试探地往前走了两步，链子的长度只够容青萱走到桌子前，她离门口还有好长一段距离呢。
　　容青萱不由得有点懵，她这是被人锁起来了？
　　容青萱年少无知的时候，也看过那么几本小说，里面也有用链子锁人的情节，可人家用的是金链子，而且锁的是喜欢的人。
　　容青萱茫然地眨了眨眼睛，不可能过了一晚上，崔愉心就毫无征兆地喜欢上了她吧。
　　而崔愉心正站在院子里监工，崔岩和文白一人拿着把斧子，两人都在挥着手中的斧子，但没有一个人的斧子落到了那棵桃树上面。
　　崔岩看看文白，文白看看崔岩，两个人都不知道小姐是在赌气还是来真的。
　　知桃不是说，小姐决定去高家一趟吗？难道不是为了和高非晚重新在一起？
　　崔岩的手里一空，他的斧子被崔愉心拿了过去，崔愉心已经一斧子劈在了桃树上，她这一斧子劈得很重，繁盛的桃树甚至抖落了几片叶子下来。
　　“你们在做什么？”
　　崔岩和文白看过去，小姐房间的那扇窗户被人推开了，而出现在那里的居然是容青萱。
　　崔岩现在知道了，昨天小姐冒雨过来，到底将容青萱带去了什么地方。
　　容青萱看向那棵桃树，这棵桃树长得很好，好端端地为什么要将它砍了？
　　让崔岩和文白松一口气的是，崔愉心将斧子丢开了，抬脚进了房间。
　　“小姐都走了，这树还砍不砍？”崔岩问。
　　文白道：“先留着吧。”
　　那他们两个就没有任务了，崔岩和文白远远地说一声小姐我们走了，就脚底抹油飞快地跑了，生怕崔愉心又将他们叫回去砍树。
　　砍树算不上是个力气活，但却是个实打实的苦差事，万一小姐以后和高非晚和好如初，他们两个可就是罪人了。
　　“醒了？”崔愉心上前合上窗子。
　　容青萱摸不准崔愉心到底在想什么，十分克制地点了点头。
　　崔愉心拎着那条链子，“知道我为什么要将你锁起来吗？”
　　“我不知道。”
　　有了这条链子，崔愉心能够轻而易举将容青萱拽到面前来，接着她舍弃了那条链子，直接握住容青萱的手腕，“因为，我怕你跑了。”
　　容青萱只是一个普通人，而崔府，崔老爷和崔夫人虽然不在，但崔府多的是护院，更何况崔愉心本身就很厉害，就算是容青萱长了双翅膀，也飞不出去的。
　　容青萱实话实说：“我跑不了的。”
　　崔愉心在旁边的椅子上坐下来，容青萱被她带着到了她的身前，崔愉心抬眼看向她，“跑不了，和不想跑，还是有天壤之别的。”
　　“可是我真的不想跑啊。”
　　要是她跑了，还怎么攻略崔愉心，还怎么和崔愉心在一起？
　　“高非晚传信于我，说以前的只是一场误会，希望我回到高家与他成亲，你觉得呢？。”
　　容青萱只觉得高非晚好不要脸。
　　容青萱紧张地问崔愉心：“你答应了？”
　　崔愉心将容青萱的紧张尽收眼底，她握着容青萱手腕的那只手不由得加重了力气，“听了这个，你现在还不想跑吗？”
　　容青萱痛呼一声，崔愉心才将容青萱的手松开，她看着容青萱揉着手腕，室内一片寂静，容青萱反应过来，崔愉心是在等着她的回答。
　　容青萱小心翼翼地在崔愉心对面坐下来，“我不想跑，也不想你和高非晚成亲。”
　　崔愉心心里的不舒服扩大，她冷笑一声，“你当然这样想了。”
　　容青萱要想和高非晚在一起的话，她就不能同意这件事。
　　容青萱原来是这样想的。
　　崔愉心顿了顿，话锋猛地一转，“不过你放心，我此去高家，一定会带上你的。”
　　容青萱记得，崔愉心带着她上高家，之后崔愉心就杀高非晚，杀她，走上了无法回头的路。
　　她惊声道：“你不能去高家。”
　　“我不去高家，好让你去，是吗？”崔愉心的眼底都是冷意。
　　她居然生的是容青萱想回到高家的气，越靠近容青萱，崔愉心就越想不明白。
　　容青萱握住崔愉心的手，“我不去高家，你也不去高家，我们都不去高家，好不好？”
　　崔愉心将手抽出来，冷淡地说：“不行。”
　　她望着容青萱，“你，我，还有高非晚，都是这场大戏缺一不可的主角，缺了主角的戏就唱不起来了。”
　　容青萱还想要继续说下去的时候，崔愉心已经摔门出去了，容青萱看过去的时候，那几扇门还在容青萱的眼前一开一合，由此可知崔愉心到底用了多大的力气，这几扇门，还没裂开，就已经是万幸了。
　　崔家和高家距离尚远，中间还隔着青山，崔愉心打算上青山一趟，等到将所有的事情都处理完之后，父亲和母亲也该回来了。
　　崔愉心在书房写下留给父亲和母亲的信，刚用火漆封好的时候，知桃过来问她：“小姐……容青萱她饿了，我们要给她饭吃吗？”
　　原本这样的小事知桃自己就能做主的，可是昨天晚上实在是吓到了她了，容青萱顶着那样的一张脸被小姐带过来，小姐更是让文白拿来链子锁住了容青萱。
　　虽然小姐的意思是不想让容青萱逃走，可她看容青萱根本没有逃走的余地啊，小姐甚至还和容青萱同床共枕……知桃一直跟在崔愉心身边，可现在的小姐让她都有些摸不准心思了。
　　知桃不知道该怎么办，才来问崔愉心的。
　　崔愉心抬起头，她很认真地问知桃：“要是我们不给她饭吃，她会哭吗？”
　　知桃硬着头皮道：“我听崔岩说，容青萱昨天已经水米未进，不给她饭吃，她可能会直接……晕死过去的。”
　　“那她会哭吗？”崔愉心执拗地问。
　　知桃不清楚缘由，她仔细回想，点了点头道：“方才她找我的时候，就已经快哭了。”
　　“吩咐厨房送饭给她。”
　　“哦……哦哦，我知道了。”
　　知桃出了书房走在回廊上，难道一个人哭，要比一个人晕死过去，更加严重吗？
　　知桃回来的时候经过了房间，容青萱眼巴巴地看着她，知桃隔着窗子对她道：“很快就送饭过来了。”
　　知桃想了想，还是叮嘱道：“你可千万别哭啊。”
　　容青萱一愣，知桃已经走远了，她也不是什么时候都哭的，她昨天哭，那是因为、那是因为被崔愉心吓得狠了。
　　容青萱玩着链子，看见院子里的那棵桃树还在，她还以为崔愉心今早关了窗户是不想她看见，好继续砍树呢。
　　那棵桃树上还是只有树干上有一道砍痕，她方才已经知道了，这棵桃树是高非晚和崔愉心一起种下的。
　　现在崔愉心要将它砍了，大抵是一点儿也不喜欢高非晚了吧？
　　可是她不喜欢高非晚了，跟她要杀高非晚，一点儿也不冲突。
　　知桃亲自去了一趟厨房，将容青萱的餐食拿了过来，是白粥并几样小菜，还有花婶闲来无事做出来哄她小孙子开心的花样馒头，也被知桃拿来几个哄容青萱高兴。
　　容青萱看着眼前的食物，她拿起筷子，迟迟不动手，她问知桃：“崔愉心……她吃过了么？”
　　崔愉心一大早就要砍那棵桃树，折腾到现在确实还没吃饭，知桃摇了摇头。
　　容青萱试探地说：“那你能不能问问她，愿不愿意和我一块儿吃饭？”
　　要是没有昨晚上发生的那一幕，知桃觉得容青萱是在自讨没趣，小姐当真是讨厌狠了她。
　　可小姐昨晚都同容青萱同床共枕了，她们好像没有表面上那样的剑拔弩张，说来说去，这件事都是高非晚的错，小姐和容青萱都是无辜的。
　　知桃心里有些动摇，“我去问问吧。”
　　容青萱开心地点了点头，她将筷子放下了，等着崔愉心过来。
　　崔愉心没来，她一整个上午都在书房，她在看她父亲和母亲留下来的那些武功招式，她想找出来那天围攻她的到底都是什么门派的。
　　可她几乎将书都翻完了，却没有一个对的上的，她爹和她娘在江湖上的声望都很高，旁人都知道，她们喜欢收集这些，所以往往带来讨她们二人欢喜的也是武功招式。
　　家里的武功招式几乎占了整个江湖的一大半，崔愉心皱了皱眉，要么就是那些人都出自新的门派，要么就是那些人……故意掩藏了自己门派的武功。
　　青山派鲜少与人结怨，那些人一开始就是冲着她来的。
　　这是为什么呢？
　　崔愉心不止早饭没吃，连午饭也没吃，晚上的时候，容青萱时不时地看看门外，等着崔愉心回来。
　　崔愉心一进来，她就道：“你回来啦。”
　　崔愉心抬头看过去，映入眼帘的是容青萱笑颜如花的脸，她好像完全不记得崔愉心是如何威胁她的事情。
　　她一点儿不将这样的事情放在心上。
　　这不禁让崔愉心想起昨天晚上，是她将容青萱从高家掳回来的，也是她吩咐崔岩将容青萱关进地下室的，更是她对容青萱不管不顾的。
　　可她深夜去的时候，容青萱吓得小脸苍白，最先关心的是她，怕她被淋湿，怕她生病。
　　崔愉心掩下心里的情绪，容青萱最好捧出来的是一颗真心。
　　可容青萱即使捧出来的不是一颗真心，崔愉心也不必在乎。
　　“这是什么？”崔愉心望着面前碟子里的馒头。
　　容青萱开心地告诉她：“这是花婶做的花样馒头，里面还有红豆呢，我觉得好吃，给你留了一个。”
　　崔愉心想吃什么没有，崔愉心拿起那个馒头问：“花样馒头？”
　　“嗯嗯。”
　　“预示着你的花样很多，纵使是我，也识不破？”
　　容青萱很茫然，崔愉心怎么就能想到这样的意思，她摇了摇头，“我没有。”
　　“你有没有，都跟我没有关系。”
　　崔愉心将馒头放下，自始至终都没有再看那个馒头一眼，这个馒头是蒸热了的，现在又凉了，容青萱看一眼那个馒头，发现自己的心也跟着那个馒头凉了凉。
　　崔愉心不可能没注意到容青萱的目光，她强迫自己不去注意，容青萱的花样实在是太多了，她已经对这个骗子、这个替身，一再心软了。
　　甚至崔愉心现在，都不再看容青萱的眼睛了。
　　容青萱席间难得的安静，晚饭之后，知桃带人进来撤碟子，撤到那个馒头碟子的时候，容青萱张了张嘴，但到底一个字都没说。
　　她担心又惹崔愉心不高兴，没关系，只是一个馒头，以后还会有更多的机会。
　　只要她不泄气，她和崔愉心总会在一起的。
　　“等等。”崔愉心从那个碟子上拿过馒头。
　　知桃一愣，“小姐，怎么了？”
　　“我要吃这个。”
　　“可是小姐，这个都已经凉了，你要是想吃，我明天让花婶再做。”
　　“我就要这个。”
　　“那我……”
　　崔愉心已经吃了起来。
　　馒头小巧可爱，是小孩子的饭量，崔愉心很容易就咬到了豆沙，甜甜的味道在口里蔓延开来，崔愉心重新净手，知桃还没走，她道：“我喜欢吃冷馒头。”
　　知桃出去的时候，一面走一面和旁人嘀咕：“我怎么不知道这件事。”
　　容青萱笑了一下，她小声提醒：“以后不要吃冷馒头了。”
　　崔愉心喝了口热水，看了容青萱一眼，“这是我喜欢的。”
　　不是为了容青萱而破例吃的。
　　这对于崔愉心来说很重要，崔愉心皱了皱眉，想着要是容青萱不信的话，她就继续解释。
　　直到容青萱信为止。
　　“哦，”容青萱点了点头，“我知道了。”
　　崔愉心看向她：“你知道什么？”
　　“你喜欢吃冷馒头，你不是为了我吃的。”
　　“……”
　　崔愉心突然觉得方才吃的那个馒头在喉咙里哽住了，容青萱眼角眉梢都是笑意，她是个难得的美人，笑起来整张脸都在发着柔和的光。
　　崔愉心心里却在想，为什么容青萱一会儿聪明，一会儿又笨得要死。
　　好像是故意在跟她作对。
　　崔愉心打算去院子里走走消食，容青萱扯住她的袖子说：“我也想出去。”
　　她眼巴巴的，实在很像找崔愉心要鱼吃的小野猫。
　　崔愉心还没说，容青萱就主动道：“我不会跑的，我发誓。”
　　崔愉心去解绑在床框上的链子，一面开锁，她一面道：“不要轻易发誓。”
　　“为什么？”
　　难道是崔愉心开始心疼她了？
　　“你是骗子，发誓会应验的。”
　　“……”
　　不知道为什么，看着容青萱无言以对，崔愉心勾了勾唇，她的心情出奇得好。
　　解开链子之后，崔愉心将链子绑到了自己手上，她在前，容青萱在后，容青萱要是走的慢了，就会被崔愉心带着往前走。
　　“其实……”容青萱伸出自己的手，她道：“我们可以牵着手，一起走。”
　　中间不用隔着那条链子。
　　崔愉心冷淡道：“不要。”
　　“为什么？”
　　“我和你不是携手同游。”
　　容青萱低了低头，她有点难过，链子又在被扯着了，崔愉心走的很快，容青萱跟不上了，她一个踉跄，就要跌在地上。
　　崔愉心将容青萱拉住，她低头看向自己已然和容青萱牵在一起的手，“你的花样可真是多啊。”
　　早知道，让容青萱摔一跤好了，她就该知道疼了。
　　“我没有……”
　　崔愉心拉着容青萱的手往前走，走了几圈之后，崔愉心带着容青萱回到房间里。
　　两人盥漱之后准备歇下。
　　容青萱睡在里面，崔愉心睡在外面，容青萱小心翼翼往里收着链子，她看着崔愉心的后背问：“你要和我一起睡，也是怕我跑吗？”
　　“不然呢？”
　　“可是你可以让我回牢房去睡啊。”
　　这个对于崔愉心来说，才更加方便。
　　崔愉心翻了个身，她摸到了容青萱手上的链子，将容青萱往她这边拉了拉，她的眼睛在清冷的月光下也分外凌厉，她问：“你要是想去地下室，我现在就可以送你回去。”
　　容青萱伸手抱住崔愉心的胳膊，“我不想回去。”
　　两个人的距离已经很近了，容青萱几乎在崔愉心的怀里，崔愉心往后移了移，月色中，容青萱问她：“你这样，不会掉下去么？”
　　崔愉心咬了咬牙，“要是我掉下去，又是谁的错漏？”
　　容青萱终于明白过来，她往床里面挪了挪，她和崔愉心的距离又拉开了，容青萱往上扯了扯被子，她突然想到什么，亮晶晶的眼眸瞧着崔愉心：“我昨天晚上也是这样么？”
　　也是这样将崔愉心逼得一直往外挪，她知道她睡觉不太老实。
　　崔愉心无可避免地想到了昨天晚上，容青萱伸手抱住了她，还一个劲儿地往她怀里凑，她避无可避只好抱住容青萱。
　　早上醒过来的时候，她就不太冷静地找了那棵桃树想要出口气，要是高非晚在她面前更好，她能直接砍了高非晚。
　　崔愉心违心道：“没有。”
　　“可是……”容青萱软声软调，应该是还想要再说点什么。
　　崔愉心扬起被子盖住容青萱的脸，“可是什么，还不快睡觉，明日一早，你我就要赶去高家了。”
　　这句话果然堵住了容青萱的嘴，容青萱的心思到了这上面，她轻声道：“你还是要去高家么？”
　　“是。”
　　“就不能不去高家，你不去，我也不去。”容青萱在被子里摸索着，握上了崔愉心的手。
　　崔愉心将手从容青萱手里撤出来，背过身，一声不吭。
　　她不可能不去高家的。
　　高非晚负她，他要为此付出代价，即使两家是世家，高非晚也逃不了的。
　　高非晚还敢送信来与她重修旧好，无非以为崔愉心可以就此作罢。
　　崔愉心之所以是崔愉心，在于，她从来不会息事宁人。
　　至于容青萱……
　　崔愉心暂时还想不到要怎么处置她。
　　次日一早，绑着容青萱的那条链子，又和崔愉心连到了一起，崔愉心再次收到了高家的飞鸽传书。
　　高非晚打算亲自来崔家接她，被崔愉心一口回绝了，崔愉心将纸条烧了，回头瞧见容青萱在发呆。
　　崔愉心扯了扯链子，容青萱清醒过来，她问：“是要走了么？”
　　崔愉心将燃起来的纸条拿给容青萱看，就连火星燎到崔愉心的手，她都没松开。
　　纸条上的一个字容青萱都没看清楚，她神情紧张地捧着崔愉心的手，“没事吧？”
　　“高非晚打算来接你。”
　　容青萱抬起头，她认真地告诉崔愉心，“他不重要。”
　　“那什么重要？”
　　“你，”容青萱举起她的手，“还有你的手，都比高非晚要重要。”
　　崔愉心轻笑了一声，她根本不信，让容青萱上了马车，她还有些事情要交代。
　　这一次她除了容青萱一个人都没带，连知桃想要跟着去都不行，知桃怕她出事，临走之前告诉崔愉心，“小姐，我心里其实什么都明白，你早点平安回来，我给你做好吃的。”
　　崔愉心的步子一顿，她快步走到知桃面前，“知桃啊，你说容青萱说的话是不是都是真的？”
　　“啊？”
　　“她说我重要，她说我不去高家她也不去高家，她是不是想在这里和我待在一起？”
　　“啊？”


第66章 第六个世界（3）
　　马车里, 容青萱和崔愉心相对而坐，两人的左手和右手之间还扯着一条链子，这副场景怎么看怎么奇怪。
　　不是爱侣, 但更不像是仇敌，这位小姐到底想用这条链子锁住什么呢。
　　车夫并不是个多事之人, 他看见这样一幕，迅速垂下眼帘, 他将崔愉心交代的餐食放到了马车内的小桌子上, 就退了出去。
　　从始至终, 目光都再没落到容青萱和崔愉心的身上。
　　崔愉心对知桃找的这个人很满意，她将碗筷递给容青萱，容青萱接过之后，愣愣看着崔愉心的右手手腕, 那条链子没入崔愉心的袖子里。
　　有了这根链子, 容青萱无论是吃饭还是睡觉, 都和崔愉心绑到了一起。
　　关于崔愉心的意图, 容青萱怎么想都想不明白。
　　崔愉心不耐烦地扯了扯链子，容青萱回过神来, 她望向崔愉心的眼睛，崔愉心避了避，她问容青萱：“看什么？”
　　容青萱还来不及说话, 崔愉心的质问猜测就下来了, “在研究如何解开我手上的链子？”
　　这个问题的背后还有一个深意，容青萱要是真的在研究如何解开这条链子，就等于她在研究逃跑的法子。
　　嘴上说着不会跑, 可容青萱大抵还是惦记着要回到高家。
　　崔愉心面上添了几分冷笑, 这条链子是精钢所造, 就算是来个难得的武林高手，也不可能将这条链子扯断，倘若高非晚亲自来了……
　　崔愉心自小同高非晚一起长大，他有几斤几两崔愉心最是清楚，高非晚动不了这条链子，也救不走在她手上的容青萱。
　　高非晚要来崔家，不是为了来接崔愉心的，崔愉心知道高非晚想要做什么，他是想来看看容青萱是否被崔愉心藏在了崔家，要是在，他就可以直接将容青萱劫走。
　　如果高非晚执意前来，还和崔愉心撞上了，崔愉心大可顺着这条链子，将容青萱钳制住。
　　到时候用容青萱的命威胁高非晚，想来他的表情会很有意思。
　　这就是崔愉心认为自己非要这条链子的用意，没有其他的，容青萱必须要握在她的手里。
　　崔愉心将袖子往上卷了卷，露出手腕上的链子，她告诉容青萱，“其实我有个好提议。”
　　容青萱早就被崔愉心的猜测砸懵了，听见崔愉心这样说，她懵懵懂懂地跟着问：“什么？”
　　“将我这只手砍掉，你就可以逃走了。”
　　崔愉心眼底满是阴鸷，她将腰间的匕首拔出来放到了容青萱的面前，想要看看容青萱是不是会动手。
　　就连她自己都不清楚，这到底是不是对容青萱的试探。
　　容青萱看了一眼那把匕首，她脾气很好的，真的真的，但她现在有点无语，她将那把匕首往旁边推了推，一改往日里的畏畏缩缩，她看着崔愉心认真地说：“我只是怕你不好吃饭。”
　　那根链子禁锢住崔愉心的右手，只要崔愉心动一下右手，链子就叮叮当当地撞在一起，更别提崔愉心一点一点地往口中送食物了。
　　容青萱真的只是在担心这个而已，她不知道崔愉心怎么就想到了别的地方。
　　容青萱表情诚恳，仿佛方才她一直盯着崔愉心的手腕，真的只是为了这件事。
　　崔愉心心里泛起奇怪的涟漪，她扬了扬手腕，问容青萱：“真的不想杀我？”
　　容青萱点点头。
　　“也不想逃走？”
　　容青萱又点了点头。
　　“那你到底想要干什么呢？”崔愉心身子往前，拉近了与容青萱的距离。
　　她倒是真的有点期待，容青萱会说出来什么样的话，这个人的花样实在是太多了，多到崔愉心有时候都接不住。
　　容青萱眨了眨眼睛，她问：“如果我说了，你会相信吗？”
　　“你说了，我不一定会信，可你不说，我就一定不会信。”
　　容青萱道：“我其实一点儿也不喜欢高非晚。”
　　崔岩和文白是崔老爷派到高家附近盯着的人，崔老爷原本的用意是想着如果崔愉心还活着，说不定她会去找高非晚，一旦崔愉心活着回来，崔老爷让崔岩和文白务必第一时间告诉他。
　　但还没等到崔愉心回来，高非晚就先找了新欢。
　　崔愉心曾经问过崔岩，最开始的时候，高非晚只当容青萱是崔愉心的替身，一点儿爱意也没有，对容青萱也并不好，动辄打骂，更过分的都有。
　　高非晚对容青萱动心，只是最近的事情，特别是在她出现在高非晚面前的那一刻，高非晚对容青萱的喜欢到达了顶峰。
　　所以容青萱不喜欢高非晚，算是崔愉心意料之中的事情。
　　容青萱看了看崔愉心的脸色，她鼓起勇气继续道：“我喜欢的人是你，我想和你在一起。”
　　容青萱很紧张，她担心的是崔愉心不信她的话。
　　崔愉心也确实不会信她的话。
　　崔愉心脸色大变，她看向容青萱，容青萱憨憨一笑，格外真诚，崔愉心咬牙问：“你说什么？”
　　容青萱只好重复了一遍：“我喜欢的是你，我想和你在一起。”
　　崔愉心将桌子上的匕首拿起来，她威胁道：“你要是再乱说话的话，我一定割你的舌头。”
　　崔愉心只以为这又是容青萱的花招，容青萱这个人根本没有表面看上去那么简单诚恳，为了逃出去，她真的是无所不用其极。
　　难道那个高非晚就那么值得容青萱喜欢？崔愉心觉得容青萱真是疯了。
　　但崔愉心居然因为容青萱这句话，心里翻涌的厉害。
　　但凡随便换个人，崔愉心的情绪就不会如此猛烈，可这个人是容青萱。
　　容青萱有什么特别的，崔愉心也不知道，她和容青萱之间的羁绊也很可笑。
　　要不是高非晚干出来这样的事情，她说不定都不会和容青萱擦肩而过。
　　就算是擦肩而过，也只是不会说话的陌路人，想到这里，崔愉心居然有点不甘心。
　　不能是陌路人，即使她想不明白，她和容青萱也不能是陌路人。
　　容青萱有点失落，她就知道崔愉心现在不会信的，但没关系，迟早有一天，崔愉心会相信她的。
　　“那我不乱说话的话，你是不是就不会砍自己的手，割我的舌头了？”容青萱试探地问。
　　崔愉心将匕首放好，她冷声道：“看我心情。”
　　容青萱三言两语掀起来的波澜到现在都还没停止。
　　崔愉心当做刚才的事情全没发生，她捡起了一个重点问：“要是我不好吃饭的话，那要如何呢？”
　　她问这个是为了为难容青萱，但容青萱拿着筷子在米饭里面戳了戳，她非常不好意思地道：“我可以喂你的。”
　　容青萱再次反将一军，再这样下去，崔愉心明明是占尽上风，却要溃不成军了。
　　链子是崔愉心自己锁上的，到底影不影响吃饭，崔愉心心里清楚，更何况她是江湖儿女，从来都不拘小节，不过是一顿饭而已。
　　但看着容青萱这个样子，崔愉心竟然心念一动，不能只有她一个人溃不成军，她将自己的那碗饭往容青萱面前推了推，笑得有点耐人寻味，“那就麻烦你了。”
　　容青萱当真捧起那碗饭，一点一点地喂给崔愉心，她没看崔愉心，可崔愉心却是一直都在打量容青萱。
　　容青萱今日穿的是件粉色的衣衫，容青萱比崔愉心矮上一些，崔愉心如今的衣服容青萱全都穿不得，容青萱身上的这件是崔愉心十六岁时穿过的衣服。
　　那天晚上崔愉心带着容青萱回去，要容青萱穿她的衣服是因为情况紧急，容青萱这个笨蛋，打伞只遮崔愉心一个人，她穿着的那件嫁衣都已经湿透了。
　　深夜里，知桃就算是想去买，所有的店也都关门了，所以崔愉心吩咐知桃找一件她的衣服给容青萱换上。
　　到了今日要出远门的时候，知桃原本是想为容青萱置办几件衣服的，但要从崔愉心这里支银子，知桃只好来问她。
　　崔愉心当时很生气，告诉知桃不许为容青萱花府里的钱，哪怕是一文钱都不行。
　　但崔愉心没想到，知桃胆子竟然这样大，将她十六岁时的衣服找出来给容青萱。
　　容青萱现在穿着的，是她穿过的，崔愉心不免有点心口发烫。
　　容青萱肤若凝脂，被这件粉色衣衫拥着，活像一颗剥了壳的荔枝。
　　荔枝这种东西很是稀有，只有在南边才有，高家就在南边，崔愉心也是去高家玩时才知道的。
　　高家有座果园，里面就种着这个，那时高非晚喜欢她，得了什么好东西都想着她，荔枝也是。
　　将坚硬的外壳剥去后，露出来的就是柔软的内里，水嫩嫩的，一掐就能掐得出来水。
　　崔愉心忽然问：“你喜欢吃荔枝么？”
　　容青萱不知道崔愉心问这个做什么，她将碗放下，答道：“我什么都喜欢吃。”
　　容青萱自小就贪吃，小的时候村子里面的杏儿、梨、樱桃、桑葚、枇杷之类，不知道被她吃了多少。
　　这个模棱两可的答案让崔愉心一顿，碰巧桌边有车夫为了给崔愉心解渴买来的梨，已经切好了，崔愉心拿起一块递给容青萱。
　　容青萱笑弯了眼睛，梨子清甜，容青萱咬了一口之后，又拿起一块递给了崔愉心。
　　崔愉心接过梨，低头却看见容青萱露出来的那半截手腕上有些红印子，容青萱皮肤白皙，这样的红痕很是显眼。
　　崔愉心不动声色地伸手摸了摸那根链子，链子表面很光滑，但如果是被链子勒久了的话，总是要出印子的。
　　崔愉心端着那些碗筷跳下马车，喂马吃草的车夫马上赶到崔愉心身前，他将碗筷接过来，又问：“小姐可是有什么事要我去办？”
　　崔愉心低声告诉了他，车夫很快跑远了，崔愉心重新回到马车里的时候，容青萱还在吃着那块梨。
　　因为这块梨是崔愉心递给容青萱的，崔愉心无端有些舒心，可她很快又想起来什么，她对着容青萱道：“以后不许吃荔枝了。”
　　“啊？”
　　这句话来的莫名其妙的，但容青萱想着，也许像崔愉心这么厉害又深不可测的人总是有些怪癖吧，她张了张嘴正想要答应下来的时候，崔愉心捏住了她的脸。
　　崔愉心这一次格外小心，没有用重了力气，她冷哼一声问：“你不愿意？”
　　“你既然说喜欢我的话，话语就该前后一致，不然，你的花样岂不是漏洞百出。”
　　崔愉心把不高兴都写在脸上了，容青萱问：“你的意思是我要前后一致？”
　　说喜欢崔愉心，就也要表现得喜欢崔愉心，崔愉心是这个意思么？
　　崔愉心觉得有哪里不太对，但她已经点了点头。
　　容青萱乖巧道：“你说不吃的话，那我就不吃了。”
　　崔愉心勾了勾唇，顺着容青萱的脸摸上她的头发：“乖。”
　　容青萱怎么觉得这个乖如此地让人不寒而栗。
　　容青萱这样乖，反倒让崔愉心有几分心软，她仔细想想，好像也是她蛮不讲理，得罪她的是高非晚，又不是荔枝，崔愉心道：“不是不吃，是不能吃旁人递给你的。”
　　这样啊，容青萱连连点头，“我只吃你给我的。”
　　崔愉心彻底满意了。
　　外面传来响声，崔愉心撩开车帘，车夫回来了，他将方才崔愉心叮嘱他买的东西交给崔愉心。
　　崔愉心伸手接过来，她这样一动，她手上的链子免不了作响，车夫将头压得更低了。
　　崔愉心的目光扫过他，“出发吧。”
　　他们只是暂时停下来在这个小镇修整，抓紧赶路，可以在天黑之前，到达下一个镇子，崔愉心打算在那个镇子投宿。
　　“是，小姐。”
　　等到崔愉心放下车帘，车夫才敢伸手擦擦额头上的冷汗，这个小姐的目光真是骇人啊，看来那日知桃姑娘说的没错，她家小姐如今性情大变。
　　车夫挥动马鞭重新启程。
　　马车里，崔愉心本来想着用链子将容青萱扯过来，她一向都是这样做的，可是她眼前却闪过了容青萱手腕上的红痕，说不定就是被她这样拽出来的。
　　崔愉心越过桌子，坐到了容青萱的旁边。
　　容青萱想着移一移，但她还没开始动，她绑着链子的左手就被崔愉心握住了。
　　容青萱一紧张就容易磕巴，她磕磕巴巴地问：“做、做什么啊？”
　　就算是有222给她载入的剧情，容青萱发现她也无法预料崔愉心有时候到底想干些什么。
　　毕竟剧情只是在书里，而现在在容青萱面前的崔愉心，则是活生生的人。
　　“不是喜欢我吗？还要问我要做什么？”崔愉心逗着容青萱，这可是容青萱自己说出来的话。
　　容青萱看着崔愉心将她的袖子往上卷了卷，露出来她雪白的手腕，容青萱无师自通：“是要、要咬我吗？”
　　容青萱将胳膊伸直了，她闭上眼睛，等着崔愉心咬她一口。
　　崔愉心看着容青萱这个样子，心里没好气，当真在容青萱绷直的胳膊上咬了一口，容青萱嘶了一声，她战战兢兢地睁开眼睛看了看。
　　崔愉心轻嗤一声，“就这样的胆子还敢说喜欢我？你随便编个其他的谎话不比这个靠谱？”
　　容青萱看了看崔愉心咬出来的印子，“不是谎话，而且你要是不喜欢的话，为什么咬我？”
　　“青萱，”崔愉心柔声道：“要是喜欢你，应该是亲你，不是咬你。”
　　下一刻崔愉心的脸色就从温柔转到暴雨：“下次再敢这样，我就撕下来一块肉。”
　　崔愉心磨了磨牙，她的语气不像作假，容青萱抖了抖，她细若蚊声地问：“那我喜欢你，可以亲你吗？”
　　崔愉心冷声道：“不可以。”
　　折腾到现在，崔愉心总算是想起来擦药的事情，她没了之前的耐心，用手指沾了一点药膏，手下没个轻重，还是容青萱往后抽了抽手，她才反应过来。
　　崔愉心轻轻将药涂在容青萱已经被链子磨红的手腕上。
　　她细细把那些药膏抹开，一套动作轻之又轻，容青萱也没再觉得疼。
　　涂完之后，崔愉心又在绑链子的地方垫上了一块丝绸手帕，这样就不怕会磨红容青萱的手了。
　　容青萱收回手看了一眼，她小声道：“其实可以不用这条链子。”
　　从刚才开始，容青萱说的话，就没一句是崔愉心爱听的。
　　“那你跑了怎么办？”崔愉心将药膏收起来。
　　“我都说了喜欢你了，我怎么会跑呢。”
　　崔愉心手里的药膏掉了，那个陶瓷小瓶一路骨碌骨碌滚着，在车门前停了下来，容青萱弯腰将小瓶捡起来，回头对上崔愉心的目光，容青萱眨了眨眼睛，显得有点无辜。
　　可是崔愉心没忘记她方才听见的话，她磨了磨牙：“不要再胡说八道。”
　　她欺身上前警告容青萱：“我真的会割你的舌头。”
　　“不是你告诉我，要言行一致的吗？”
　　“我说什么，你就要信什么吗？”
　　崔愉心不相信这天底下有这样的人，但容青萱道：“是呀，你说什么，我自然是信什么。”
　　崔愉心微微冷静了一会儿，容青萱之所以搞出来这些，全都是因为她要逃走，她要继续去和高非晚相爱，崔愉心道：“你猜，要是高非晚知道你在我手上丢了的话，他会是个什么反应？”
　　依照222给她的剧情来看，最后是容青萱这个女主和高非晚这个男主终成眷属，但凡是崔愉心丢了容青萱，又或是容青萱被崔愉心杀了，男主一定会发疯的。
　　男主如果疯起来，只会加速崔愉心的黑化。
　　容青萱老老实实地坐着，要多乖巧有多乖巧，也不再语出惊人了。
　　崔愉心看着容青萱的乖巧样子，原本她应该松一口气的，但她却突然觉得心里堵得慌，她突然很想知道容青萱这么乖巧到底是因为什么。
　　答案就摆在崔愉心面前，高非晚移情别恋喜欢上了容青萱，而容青萱也因为高非晚的玉树临风而爱上了高非晚，容青萱这样，肯定是为的高非晚。
　　就连刚才那些，也都是为了尽快脱身，回到高非晚的身边。
　　但崔愉心就是很想知道。
　　“为了你啊。”
　　崔愉心再一次看向容青萱的眼睛，但见里面清澈一片，不分真假。
　　有那么一刻，崔愉心真想相信，容青萱说的都是真话。
　　下午的时候，崔愉心在看书，容青萱在旁边打盹，刚开始的时候，容青萱还能勉强睁开眼睛，到后面，她干脆就放弃了，不仅睡了过去，还靠到了崔愉心的肩膀上。
　　左边猛地一重，崔愉心也无心看书了，她将书搁置下，从马车的暗格里取出披风为容青萱披上。
　　容青萱睡觉不老实，不管是在床上，还是在马车上，不过一会儿的功夫，已经宛如一只八爪鱼将崔愉心牢牢环住了。
　　她倒是不设防，听崔岩说，她家里是卖草药的，普通百姓，没有任何的背景，容青萱也不会武功，要是崔愉心想杀她的话，易如反掌，就是因为知道这一点，高非晚才心急如焚吧，不惜连下两道飞鸽传书，都是借口，都是想拖延时间。
　　就是那么凑巧，高非晚受了伤，去铺子里买药，看见了帮着父亲卖草药的容青萱。
　　容青萱只与崔愉心有五分相似，可等到高非晚将容青萱带回高家，让容青萱换上崔愉心的衣服之后，五分便到了七八分。
　　高非晚不喜欢崔愉心，要是喜欢的话，就不会找上容青萱，高非晚也不喜欢容青萱，要是喜欢的话，就不会让容青萱扮做崔愉心的样子，还要唤容青萱桑桑。
　　崔愉心低头看容青萱，容青萱分明穿的也是崔也许的衣服，可容青萱一点儿也不像崔愉心，眉眼之间，全无相似。
　　崔愉心就是崔愉心，容青萱就是容青萱。
　　入夜之前，车夫找到了一家客栈，容青萱还没醒，崔愉心直接将人裹着披风抱下了车。
　　车夫吓了一跳，但很快就当作没看见，将马车赶进了客栈的院子里。
　　“哎哟，客人这是怎么了？”
　　掌柜迎出来，看见崔愉心怀里的容青萱，还以为容青萱是受了重伤。
　　掌柜这一惊讶，就将容青萱吵醒了，她伸手揉了揉眼睛，掌柜眼尖，看见了容青萱和崔愉心相连的那条链子。
　　这条链子看着好像不太一般。
　　掌柜凑到崔愉心身前，很小声但很认真地说：“您放心，我们是绝对不会说出去的，我的嘴是出了名的很严。”
　　崔愉心没有搭理他，她抱着容青萱径直走到柜台前，道：“两间房，一间给我的车夫，一间给我和我怀里的人。”
　　“好的，好的，您放心。”
　　崔愉心拿到钥匙之后，将容青萱抱上了楼，掌柜的目光直跟着她们到楼梯转角，流露出来些许贪婪。
　　车夫没有注意，他道：“烦请为我的马喂些上好的草料。”
　　明天他还要跟着小姐赶一天的路呢，不是上好的草料，马根本撑不住。
　　掌柜笑着点头：“您放心。”
　　去喂马的小二很快回来，只告诉给了掌柜四个字：非富即贵。
　　……
　　崔愉心用脚踢开门，将容青萱放到了进门处的椅子上，容青萱看着她：“你为什么要抱我？”
　　“我不抱你的话，将你放到马车里？”崔愉心没好气地反问。
　　容青萱小声嘀咕：“可你就是抱我了啊，你完全可以叫醒我呀。”
　　每一次摆在崔愉心面前很多条路，可崔愉心偏偏要选择最暧昧的那条，容青萱可以回地下室去睡，可崔愉心安排容青萱和她同床共枕，容青萱都说了她不跑，可崔愉心非要用链子锁住容青萱，崔愉心明明可以叫醒容青萱，可还是将容青萱抱下了马车。
　　这不是喜欢是什么？
　　这是欲盖弥彰，但殊不知暧昧到了极致，有朝一日总会爆发的。
　　222：？？？原来拿了女主剧本的容青萱这么猖狂。
　　“还有这条链子，”容青萱将那条链子拎起来，在崔愉心面前晃了晃，“你是不是想要我永远跟你在一起，所以才有了这条链子。”
　　“其实你不这样，我也会一直跟你在一起的。”
　　崔愉心：“……”
　　难道真的是连日来的打击，让容青萱疯啦？
　　崔愉心无话可说，她倒了一杯茶，先递给了容青萱。
　　望着那杯茶，场面一下子变得很是尴尬，崔愉心心里没有容青萱，但第一个想到的还是容青萱。
　　崔愉心在容青萱胡说八道之前收回手，将茶一饮而尽，之后她告诉容青萱：“自己倒茶。”
　　“哦。”容青萱慢吞吞地拿起另一个杯子，为自己倒了一杯茶，她连连喝了两杯，因为睡了一下午导致的喉咙干渴还是没有缓解，容青萱正准备倒第三杯的时候，崔愉心将她的杯子拿了过去。
　　迎上容青萱的目光，崔愉心道：“再喝下去，你晚上不想睡了吗？”
　　本来就睡了一整天，再喝这么多茶，容青萱晚上就不用睡了。
　　“你关心我，是因为喜欢我吗？”
　　崔愉心不受控制地将手里的茶泼了出去，容青萱脸上都是茶叶，她那双眼睛显得更加湿漉漉的。
　　崔愉心将茶杯往桌子上一放，难得有点心虚，她问：“清醒一点了吗？”
　　她甩了甩手，有那么一刻失神，一定是容青萱让她失去了理智。
　　容青萱委屈巴巴地点了点头，崔愉心拎起袖子一点一点地给容青萱擦着脸。
　　容青萱的胸口湿了一片，怎么擦也不见干透，崔愉心从包袱里翻出来一件新衣服，她将衣服递给容青萱，“赶快换上。”
　　容青萱拎起链子，她还没开口，崔愉心就不耐烦地道：“不是为了日日夜夜都和你待在一起，只是为了将你锁住，明白了吗？”
　　容青萱有点茫然，“有这个，我没法换衣服。”
　　崔愉心：“……”
　　容青萱真是害人不浅呐。
　　崔愉心将她手上的链子解开，背对着容青萱坐下，还威胁道：“不要想着逃跑，你不会轻功，无论跑到哪里，我都会追上你。”
　　“我知道了。”
　　容青萱很快就将衣服换完了，她正要系上腰带的时候，崔愉心回过头，被崔愉心盯着，容青萱的手指轻轻颤着，那条腰带怎么系也系不好。
　　崔愉心走到容青萱身前，伸手从她手里接过腰带，她的手指灵活，很快就系好了，那条腰带正好将容青萱的腰勾了出来。
　　崔愉心凑到容青萱耳边道：“不是说喜欢我，怎么被我盯着，也会不好意思？”
　　容青萱攥紧衣服下摆，她脸都红透了，她说：“就是因为喜欢，所以才会不好意思啊。”
　　不像假的。
　　就是因为不像假的，才更加耐人寻味。
　　崔愉心长久地不说话，容青萱抬头看她，发现她的耳朵也红了红，她指着崔愉心的耳朵道：“崔愉心，你的耳朵也红了。”
　　“你也不好意思。”
　　“你就是很喜欢我。”
　　崔愉心恼羞成怒地勾住容青萱的下巴，“再胡说八道，就割舌头，割耳朵，砍手。”
　　她每每说一个地方，容青萱就捂住一个地方，如此下来，容青萱手忙脚乱的，容青萱大概是知道了，她只是威胁，不会真的动手，竟然胆子大到瞪了她一眼。
　　气鼓鼓的，崔愉心鬼使神差地戳了戳容青萱的腮帮子，里面的气又一下子都散了。
　　容青萱呐，就算是跟人生气，也只能生一时半会儿的气。
　　不知道为什么，崔愉心竟然觉得这样的容青萱十分可爱，不应该是高非晚的，而应该是她的。
　　这样的念头只是划过一瞬，很快就被崔愉心压住了，崔愉心道：“睡觉。”
　　容青萱虽然睡觉的时候不老实，但至少她不会胡说八道。
　　要是再让容青萱继续胡说八道下去，崔愉心不一定招架得住了。
　　崔愉心走向床铺的时候，楼下传来车夫的叫喊——
　　“小姐，小姐快走，有山贼，山贼……”
　　叫声越来越微弱，崔愉心目光一凛，她拿起自己的剑，看向容青萱，叮嘱道：“你就在这里等我，外面无论发生什么事情，都不要出去，听见了吗？”
　　“我听见了。”
　　送崔愉心到门口，容青萱道：“你要小心。”
　　崔愉心点了点头，她还是不太放心：“也不要开门，要是怕得厉害的话，就拿被子蒙住头。”
　　连容青萱会害怕，崔愉心都想到了，容青萱的眼睛亮晶晶的，崔愉心伸手摸了摸她的头发，摸完就开始后悔——
　　这下完了，容青萱要更加误会了。
　　让她意外的是容青萱一句那样的话都没说，只是小声说了一句：“小心一点。”
　　崔愉心转身，她没走楼梯，直接从二楼跳了下去，到院子里的时候，那个车夫已经被砍了一刀，那个钳制住他的山贼正准备砍第二刀。
　　第二刀对准的是车夫的心口，第一刀是为了让车夫闭嘴，而这第二刀是为了让车夫永远闭嘴。
　　崔愉心拦下了山贼砍下的第二刀，将车夫拉到自己身侧，她一直都听说路上有山贼，但她以前都是独身一人，往往选择骑马，风餐露宿，从来都没遇见过。
　　这一次带了容青萱，容青萱不会骑马，才选了马车，没想到就被人盯上了，崔愉心扫了一眼院中的人，那个掌柜赫然在列，原来这是一家黑店啊。
　　崔愉心冷声问：“你们都是为了求财，为什么要伤人性命？”
　　“求财跟杀人又不冲突，难道我们抢了之后，任由你们去报官啊。”
　　说话的一脸横肉，肩膀上扛着一把大刀，应该是这些山贼的老大，他说完之后，这些山贼哄然大笑。
　　“那就是没得商量了？”崔愉心手中的剑出鞘，寒光闪闪，一看就知道是一把上好的宝剑。
　　“有商量，你到时候可以用你自己的剑自尽。”
　　崔愉心出身名门，天赋极高，她根本就没有怕过几个人，崔愉心抢先动手。
　　那些山贼一拥而上，没有一个是崔愉心的对手，那个掌柜在跟那个老大耳语，大概是在谋划另外的事情。
　　还能有什么事情，崔愉心突然想到了还在二楼的容青萱。
　　她从院子进了一楼，又从一楼飞身上去到了二楼，二楼她们所在的房间，已经被踹开了门，有山贼拿着刀挟持着容青萱出来了。
　　那山贼猖狂道：“你挺厉害啊，可是现在你的人在我手里，你还敢继续动手吗？”
　　这一耽搁，那些山贼也追了上来，老大依旧扛着刀，他将刀取下来，摸了摸那刀的刀锋，冷笑道：“听说你来投宿的时候还抱着她，如此如珠如宝的人，要是死了，你也舍得？”
　　挟持容青萱是看见崔愉心太能打的时候，掌柜献上的计策。
　　老大眼里带了些探究，“你们到底是什么关系啊？”
　　容青萱不怕死地说：“她以前的青梅竹马，是我差点就嫁了的人，你说我们是什么关系？”
　　老大被容青萱说的一愣，“啊？”
　　“我们是死敌，你说她会不会在乎我的命？”
　　老大：现在江湖上的死敌关系都进化到抱着投宿的地步了？
　　他不懂，但他大为震撼。
　　崔愉心看准机会动手，将容青萱救了下来，明明是她当初亲口告诉给容青萱的，但现在被容青萱说出来，她怎么想怎么心里不舒服。
　　崔愉心捏着容青萱的脸，在一众哀嚎中说：“她不是我的死敌。”
　　“是我的小情儿。”


第67章 第六个世界（4）
　　崔愉心将容青萱推进房间里, 房间里一点儿打斗的痕迹都没有，与崔愉心离开之时唯一不同的是，地上多了床被子。
　　崔愉心能够想到当时的场面, 容青萱怕的厉害，听她的话乖乖地用被子将自己裹住, 但很快山贼进来，将被子掀开挟持了容青萱。
　　崔愉心将被子捡起来, 被子被那个挟持容青萱的山贼割了一下, 出现一个口子, 正在往外掉着棉花，崔愉心心里一跳，她的目光沉了沉，要是没有这床被子, 这个口子是不是会出现在容青萱身上。
　　崔愉心将被子放到了凳子上, 这被子已经不能再盖了, 还有那个挟持容青萱的山贼, 崔愉心也不想留了。
　　那些被她打的落花流水的山贼生怕崔愉心杀了他们，都纷纷过来献殷勤, 要为崔愉心找床新被子过来，其中冲在前面的那个赫然是方才挟持容青萱的山贼。
　　崔愉心还怕找不到他，没想到他自己凑上来了, 崔愉心的手按在剑上。
　　那山贼看着被子上的口子, 心里拔凉拔凉的，他着急为自己辩解：“我心里有数，是绝对没有伤了您的小情儿的。”
　　他就是想要吓一吓容青萱而已, 这是老大教他的, 难道不对吗？
　　现在江湖上为爱疯癫的比比皆是, 这位人物既然这么看重她的小情儿，她的小情儿掉根头发都要大发雷霆，何况是差点被刀割出来一道伤。
　　他越想脸越白，嘴唇哆嗦着，他隐隐约约觉得自己完蛋了。
　　但没想到崔愉心没有处置他，反而任由他去了，崔愉心还让方才砍伤车夫的那个山贼为车夫处理伤势。
　　得到任务的只有两个人，剩下来的，包括那个老大，都很紧张。
　　没用的人就要被丢弃。
　　崔愉心的剑就横在那老大眼前，老大低眉顺眼，再也没有了刚才的狂妄。
　　崔愉心觉得有点好笑，她问老大：“你不是杀人不眨眼，求财还要杀人吗？”
　　老大身体一僵，他真是苦不堪言，他战战兢兢的，生怕崔愉心手中的剑下一刻对准的是他的脑袋，“人在江湖飘，总要说些狠话的。”
　　也不止他一个人这样干啊。
　　崔愉心不置可否，她握着剑继续问：“所以你手上一条人命也没有？”
　　他手上确实一条人命也没有，他那个山头多的是人，一张嘴就要吃不少的粮食，他们是需要钱，但他们也不想被衙门带人来围攻啊。
　　只是混口饭吃罢了。
　　原本说这个出来，一点儿排面都没有，哪有凶神恶煞的山贼老大手上一条人命没有的。
　　但老大悄悄看了一眼，崔愉心面上都是冷色，目光落到他身上能让他如坠冰窖，她才真的是那个杀人不眨眼的狠人。
　　这个时候重要的不是排面，而是他的命。
　　老大讪讪道：“真的一条也没有，我没有那个胆子。”
　　崔愉心姑且信了，真正杀过人的都是身上有杀气的，她以为那个山贼要杀车夫灭口，但其实他第一刀是恐吓居多，根本没伤到车夫的要害。
　　容青萱本来坐的好好的，忽然站了起来，崔愉心挥手让老大出去，她将门关上，走到容青萱面前，看见容青萱还是神色恍惚。
　　崔愉心的手贴上容青萱的额头，惊吓很有可能引发高热，但容青萱还好，崔愉心拉着容青萱问：“你怎么了，还是害怕？”
　　崔愉心抬起容青萱的下巴，看向容青萱的脖子，那刀没有划伤容青萱，那些山贼真的只是在虚张声势而已。
　　崔愉心微微松了一口气。
　　听见崔愉心的声音，容青萱恍若从大梦中醒来，她的眼神逐渐聚焦，眼睛里面清晰地映出崔愉心的样子，她愣愣地问：“你刚刚说什么？”
　　“我问你是不是还是害怕。”
　　容青萱摇了摇头，“不是这个。”
　　她指着门道：“你刚刚在外面，当着那么多人说的那个。”
　　原来容青萱要听的是这个，崔愉心凑近容青萱，十分暧昧地道：“小情儿啊，不是你告诉我的吗？”
　　容青萱说她说过的话，那她就说容青萱说过的话，合情合理，要不是容青萱在她面前提起过这个，崔愉心一时还想不到比这个更亲密的称呼。
　　容青萱的脸红了红，她低下头，嗫喏道：“那就、那就是了。”
　　“是什么？”
　　“你喜欢我。”
　　崔愉心就知道，她后退一步环住手问：“那你还记不记得，你刚刚说了什么？”
　　容青萱有点茫然，崔愉心替她重复她刚刚说过的话——
　　“我们是死敌，你说她会不会在乎我的命？”
　　说完之后，崔愉心冷笑了一下，“容青萱，你真是信手拈来啊。”
　　崔愉心竟然不知道她说过之后，就被容青萱记住了，还被容青萱拿出来用。
　　容青萱大概就是来给她添堵的。
　　崔愉心继续道：“既然你如此说，那就是不喜欢我了。”
　　容青萱慌张解释：“我那是怕、是怕山贼利用我威胁你，我还是、还是特别喜欢你的。”
　　她不能在那样的场面下，说她喜欢崔愉心，那样会给崔愉心拖后腿的。
　　还不算太笨，山贼问起她和容青萱之间的关系的时候，崔愉心竟然有一丝期待，她期待容青萱和白天一样胡言乱语。
　　但胡言乱语的不是容青萱，而是她。
　　她说她和容青萱是死敌，容青萱却偏偏要喜欢她，等到容青萱说她们是死敌的时候，崔愉心偏要她们之间多出来一层关系。
　　没听到容青萱说喜欢她，崔愉心还是有些不满，她道：“不是说好要言行一致的吗？”
　　她教过容青萱的。
　　“什么？”
　　“下一次，即使别人把刀架到我的脖子上，你也要说，你是喜欢我的，这才是言行一致。”崔愉心这样说难免蛮不讲理，但她已经顾不上了。
　　容青萱一知半解地点了点头，她看着崔愉心，眼里的爱意快要漫出来了，她道：“我喜欢你的，崔愉心。”
　　崔愉心一愣，“不是现在，现在没有人把刀架在我的脖子上。”
　　容青萱小声道：“可我现在就是想说给你听。”
　　“算是补上你刚刚没有听见的。”
　　容青萱怎么知道她心里在想什么，崔愉心握紧了手中的剑，她嘴硬道：“要是一直补下去，你要补我多少句？”
　　从年少到现在，那些容青萱都未曾参与的时光，难道都要补吗？
　　“不论补多少句，总会补完的。”容青萱眉眼弯弯，她盯着崔愉心的耳朵，轻声道：“崔愉心，你的耳朵怎么又红啦。”
　　崔愉心色厉内茬地瞪了容青萱一眼，容青萱却打了个哈欠，她坐下来趴在桌子上，懒洋洋地问崔愉心：“我困了，什么时候可以睡觉？”
　　崔愉心磨了磨牙，容青萱是故意岔开的。
　　门被敲响，崔愉心开门，是去找被子的山贼去而复还，他找来的被子不多不少，恰好有两床。
　　那山贼想的周到，两个人睡觉，当然是两床被子了，他也不想想，小情儿为什么是小情儿。
　　崔愉心只抱走了一床被子，而后利落地将门关上，让容青萱连影子都没看见。
　　但她显然是多虑了，崔愉心将被子放上床的时候，容青萱已经快睡着了，明明白天睡了快一个下午，容青萱怎么还是这么困。
　　崔愉心上前推了推容青萱，容青萱一推就醒，她看向崔愉心：“怎么啦？”
　　崔愉心盯着容青萱的眼睛，里面一片清明，一点儿困顿的影子都没有，崔愉心笃定道：“容青萱，你在装睡。”
　　容青萱扭过头不承认：“我没有。”
　　容青萱的睫毛颤啊颤的，这一次崔愉心没有沦陷，她感受到了容青萱的心虚，她勾了勾唇道：“容青萱，你装睡是想做什么？”
　　容青萱不说话，崔愉心摸到了那条链子的一端，应该锁在她手腕上的那一端，崔愉心顺着链子摸到了容青萱的手腕，她握住容青萱的手腕，目光灼灼：“容青萱，你是想我继续抱你吧。”
　　容青萱无论往哪个方向趴着，都能看见崔愉心的脸，容青萱见躲不过，只好点头：“是啊。”
　　她胆子很大地接着说：“你要抱我吗？”
　　容青萱是真的很笨，就算是这样的小小诡计，也都写在了脸上，还是跟崔愉心学来的。
　　崔愉心现在应该松开容青萱的手，让容青萱自己到床边准备睡觉，但崔愉心弯下腰，将容青萱抱了起来。
　　容青萱开心地一头栽进她的怀里，还在她的心口蹭了蹭，她道：“我就知道你最好了。”
　　崔愉心低头看她：“不是最喜欢我了？”
　　容青萱改口：“我就知道你最喜欢我了。”
　　崔愉心要是再这么鬼使神差下去，迟早有一日会真正沦陷的，可恰似她抱紧容青萱的手，她没松开。
　　即使知道会沦陷，她也不想松开。
　　次日一早。
　　车夫只是轻伤，崔愉心和容青萱下楼的时候，他已经在楼下等着了。
　　原本她们吃过早饭就可以启程了，但现在多了个头疼的问题，这些山贼怎么办。
　　他们已经被崔愉心打服了打怕了，已经唯崔愉心马首是瞻了，如今崔愉心要是让他们往东，他们绝不敢往西。
　　就连摆在桌子上的粥都是山贼老大亲自去熬的，他们真的很想活命，不想死。
　　崔愉心盛了一碗粥递给容青萱，“小心点，很烫。”
　　“我知道了。”
　　山贼老大看在眼里，要是崔愉心这边行不通，不如求求容青萱那边？
　　崔愉心明显很喜欢容青萱啊。
　　崔愉心扫了山贼老大一眼，他马上低下了头，不敢再想那些有的没的，崔愉心漫不经心地问：“半年前，青山派的弟子崔愉心被人围攻摔下了山崖的事情，你们知道吗？”
　　她的语气无关紧要，仿佛话里的崔愉心根本不是她一样，容青萱握了握崔愉心的手，想让崔愉心的难过少一点。
　　这个镇子离青山并不远，当时那件事闹的很大，临近的镇子和村都知道，主要原因还是在高非晚身上，他因为失去所爱每日都在山崖前喝闷酒，喝完之后就开始撕心裂肺地嚎。
　　当真是情真意切，大家都以为他是个痴情种子，那几日谈论的都是高非晚与崔愉心凄美的爱情故事。
　　谁知道，一年还不到，高非晚这厮就变心了，变心就变心吧，这天底下有几个男人是不变心的，偏生在他娶新人的时候，旧人回来了，听说回来的崔愉心还将高家喜堂拆了个精光，最后更是将新人掳走了。
　　这件事情又热闹了一阵，大家都在猜测，崔愉心是不是将那新欢杀了。
　　这些细枝末节老大直觉最好不要在这位面前提，他点头道：“我们都听说过。”
　　“我要你们去打听，当日究竟是谁围攻了崔愉心。”
　　这个自然是没什么问题的，山贼也有自己的情报来源，但山贼老大不明白这位小姐为什么要去查这个，他试探地问：“你跟崔愉心是好朋友？”
　　崔愉心这个名字大家都听说过，但关于崔愉心到底长什么样子，谁也不知道。
　　“是知己，也是至交，天底下，没有人比我更了解崔愉心。”
　　这样啊，崔愉心的天赋极高，是青山派最好的苗子，难怪这位小姐的功夫也这样好。
　　那崔愉心的武功已然到了什么程度。
　　老大想到这里，不继续往下深想了，江湖上的那些恩恩怨怨总不会平息。
　　“我们明白了，那我们可以走了吗？”
　　老大做了个走的动作，崔愉心点了点头。
　　山贼一窝蜂地涌出了客栈，不到一会儿，那老大又折返回来，他问崔愉心：“要是我们找到线索的话，要如何告诉您呢？”
　　“每半个月，我会派人上山一次，信物就是这块玉牌。”崔愉心将腰间的玉牌解下来递给老大，“我的人，会拿着一块同样的玉牌。”
　　老大将玉牌接过，他拍了拍胸口保证道：“您放心，我们一定给您把人找出来，给您的至交好友报仇雪恨。”
　　山贼走后不久，崔愉心和容青萱也出发了，崔愉心临走之前交代那个掌柜，“要是昨晚的事情还发生的话，我有一百种法子杀你。”
　　掌柜昨天已经见过崔愉心的本事了，由不得他不信，他谄媚地笑着，“您放心。”
　　他是谋财，不是活腻了。
　　……
　　还没到中午的时候，崔愉心和容青萱就到了青山镇，崔愉心递给车夫一袋银子，让他去租个院子。
　　容青萱问她：“你打算在这里待很久吗？”
　　崔愉心没答，她转而问起别的：“要是可以在这里遇见高非晚，你会有所期待吗？”
　　容青萱撇了撇嘴，嫌弃之情溢于言表，她为什么要期待高非晚，有这样的功夫，不如期待期待别的什么东西。
　　崔愉心看着容青萱的表情，不由得笑了笑，她道：“我要等高非晚的第三封飞鸽传书。”
　　她想知道高非晚到底会做什么，是直接追到崔家，还是在高家等着她过去成亲。
　　前者，高非晚也会路过青山镇，他大概不会想到崔愉心竟然带着容青萱在青山镇住了下来。
　　到时候满天下找人而不得的他，应该会十分狼狈。
　　后者，正好合崔愉心的意，她上次在高家还没有闹够，她还要闹个天翻地覆，让高家颜面扫地。
　　车夫很快找到了一处院子，银子还剩下不少，车夫问：“要不要找个厨娘，和两个洒扫的仆人？”
　　“不用啦，我会做饭，至于洒扫，”容青萱看了看，“这个院子不大，我们可以自己动手。”
　　车夫看向崔愉心，崔愉心点了点头，“是这样，不然就太过张扬了。”
　　车夫怎么觉得崔愉心就是顺着容青萱的话往下说的呢，他也不好再多言，他又问：“那我去买些菜回来？”
　　“不用，”崔愉心道：“你找个医馆去换伤药吧。”
　　车夫眼睛里面涌现一些感激，“谢谢小姐。”
　　“剩下的银子你拿去买药和另外找个地方住下，我们要启程的时候，我会告诉你，当时知桃应该同你说好了。”
　　车夫手里的袋子还沉甸甸的，即使买药和找个地方住下都花不完，崔愉心的意思，大概是剩下的银子都赏给他了，他这一趟实在是来对了。
　　听见崔愉心的后半句，车夫连忙道：“是，知桃姑娘都交代清楚了，我这一路只是赶车，等到了南州，我就自行离开，不会跟着小姐你去高家的。”
　　“嗯，”崔愉心微微颔首，“去吧。”
　　车夫离开后，崔愉心对上的是容青萱放光的眼睛，容青萱激动地搓搓手，“我们去买菜吧。”
　　崔愉心从来没有买过菜，她也不知道应该如何买菜，她站在那些大爷大妈的筐前，难得地有点无所适从。
　　容青萱同她不一样，她像是一尾鱼，一游入这个菜场，就悠然自得。
　　容青萱往前走了几步，发现崔愉心没有跟上来，她回去牵着崔愉心的手，崔愉心一愣，她垂下眼帘，目光落在与容青萱相连的手上。
　　因为要出门，她将容青萱的链子取了下来，她想起那日去散步，容青萱也要和她牵手，她却说她们不是携手同游，而现在容青萱和她十指相扣，这算携手同游了吗？
　　容青萱用手肘戳了戳崔愉心的胳膊，她扬起一张笑脸问崔愉心：“现在，是携手同游吗？”
　　原来不止崔愉心记得，容青萱也记得。
　　崔愉心突然觉得容青萱真是记仇，她就是等着崔愉心亲口承认这件事。
　　崔愉心捏了捏容青萱掌心的软肉，她矢口否认：“不是。”
　　“真的不是？”容青萱向崔愉心确认一遍。
　　崔愉心继续嘴硬：“真的不是。”
　　话音一落，她手里一空，容青萱不和她牵手了，容青萱提着篮子继续往前走，步子飞快，崔愉心瞧着，竟然觉得容青萱有点学轻功的潜质。
　　崔愉心明白，容青萱这是生气了，在同她闹。
　　崔愉心三两步追上去，和容青萱并肩走着，她故意逗容青萱：“只是这样，就不喜欢我了？”
　　容青萱弱弱道：“喜欢也可以生气。”
　　这只是表面上的容青萱，实际上的容青萱早就在期盼着崔愉心主动来牵她了。
　　她很好哄的，只要崔愉心牵住她的手，她就可以被哄好的。
　　崔愉心同容青萱十指相扣，容青萱一下子笑得灿烂，她往崔愉心的怀里倒了倒，一点儿脾气也没有了，她软软道：“哄好了。”
　　这就哄好了？崔愉心的眼底映进容青萱的笑脸，不知道为什么，看见容青萱笑，崔愉心也跟着笑了起来。
　　自她回来之后，她就不常笑了，即使是笑，也只是皮笑肉不笑，一点儿真心都没有。
　　但此时此刻这个笑容，崔愉心心里明白，是真心的，这点真心是为容青萱而起的。
　　崔愉心本来是想告诉容青萱，她之所以来牵容青萱的手，是担心容青萱会跑了。
　　但她突然觉得这句话有点煞风景，她就这样和容青萱待在一起就很好，崔愉心只是笑着，一句话也没说。
　　经过卖鱼的摊子的时候，崔愉心顿了顿，崔愉心的厨艺很差，她摔下崖底还没遇见那个大夫的时候，不是在湖边钓鱼，就是去摘野果。
　　她烤出来的鱼不算好吃，但不吃又活不下去，崔愉心只能往下咽，那些守着她钓鱼的小野猫从不吃她烤的鱼，只吃她扔给它们的活鱼。
　　崔愉心不知道到底是真的太难吃，还是猫猫们只吃活鱼。
　　那些猫儿实在是挑剔。
　　容青萱看出来崔愉心的心思，她上前问：“老板，鱼怎么卖的？”
　　“一条15文，我这都是早上刚捕的，特别新鲜。”
　　老板用手里的渔网捞起来一条给容青萱看，那鱼在渔网里还活蹦乱跳的，差一点就逃出来了。
　　确实新鲜。
　　“我要一条。”
　　钱都在崔愉心那里，崔愉心自觉付钱，老板将杀好的鱼用芭蕉叶包起来，放到了容青萱的篮子里。
　　崔愉心和容青萱回去的时候，那个车夫将灶台打扫了出来，还劈了柴火，在院子里码的整整齐齐的。
　　石桌上压着一张纸条，是他现在住的地方，崔愉心看过之后，照旧将纸条烧了。
　　容青萱一动不动地盯着她，等到灰烬落地，她才放心。
　　崔愉心走到她面前，“不会烧到我的手的。”
　　容青萱点点头，她将篮子里的鱼拿出来，她问崔愉心，“你爱吃什么鱼？”
　　崔愉心一看见鱼就想起崖底，她随口道：“烤鱼吧。”
　　她不是存心为难容青萱，实在是她只吃过烤鱼，好多好多的烤鱼。
　　容青萱弯了弯眼睛，“好。”
　　中午的饭就是烤鱼、炒青菜，还有白菜豆腐汤，老远就可以闻到这些菜的香气。
　　容青萱夹了一块鱼放到崔愉心的碗里，她道：“尝尝。”
　　她期待地看着崔愉心，她对自己的厨艺还是很有自信的，崔愉心一定会喜欢的。
　　崔愉心咬了一口，她的脸色变了变，是被惊艳到了，同样都是烤出来的鱼，为什么她的会与容青萱的相差这么大。
　　口里鲜美的味道代替了崔愉心以前吃过的鱼的味道，崔愉心不由得想，要是容青萱和她一起生活在崖底就好了。
　　那些猫猫一定会过来跟她抢的。
　　容青萱问：“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“那多吃一点。”
　　吃过饭之后，容青萱和崔愉心围着院子里的那棵桂花树转了几圈，这个时节，桂花已经开了，桂花一开便香飘十里，果然名不虚传，容青萱的鼻尖萦绕着桂花的香气。
　　容青萱拉着崔愉心的手告诉她：“可以将桂花摇下来，我会做桂花蜜。”
　　原来容青萱一直眼巴巴地盯着这棵桂花树，是在贪吃啊，崔愉心失笑：“等我问过院子的主人。”
　　容青萱点了点头，她等的就是崔愉心的这句话。
　　第三圈了，容青萱还是对桂花念念不舍，崔愉心将她拉到面前，摊开手掌给她看，崔愉心的手心里面都是她刚刚从地上捡起来的桂花，小小的一朵，像是从银河里落下来的星星。
　　即使是星星，也远远不及容青萱的眼眸闪亮，容青萱高兴的时候，眼睛里面缀满了光，她眼底就有银河。
　　容青萱小心翼翼地将那些桂花接过来，她忽然问崔愉心：“你从前抓过萤火虫吗？”
　　“抓过。”
　　她少时贪玩，经常跟高非晚去青山派的后山抓萤火虫，也是像这样，高非晚捧着手掌让她看，她便凑近了去看。
　　她仔细想想，高非晚也没有那么喜欢她。
　　喜欢应该是像容青萱这样的，这样眼睛发光的。
　　有这么一刻，崔愉心发现，容青萱不一定是说的假话，她的眼底确实是只有她一个人啊。
　　崔愉心心念一动，拂过了容青萱的头发，容青萱微微侧过头，她道：“我要去买个香囊，将这个装进香囊里。”
　　“为什么？”崔愉心喃喃道。
　　容青萱已经跑到了门口，闻言她回头，“因为是你送给我的啊。”
　　因为是崔愉心送给她的，尽管是毫不起眼的、从地上捡起来的桂花，容青萱也要好好地收起来。
　　没有别的原因，只是崔愉心送的而已。
　　崔愉心追了出去，在买菜的那条街上，就有一个专门卖绣品的店，崔愉心走过去，果然看见容青萱在里面。
　　掌柜热情地为容青萱介绍了两个款式，见崔愉心进来，容青萱指着那两个香囊问：“你觉得哪个好一点？”
　　崔愉心看过去，一个上面绣着祥云，另外一个上面绣着竹叶，掌柜看见崔愉心犹豫不定，她道：“客要是不满意，我这里还有别的。”
　　掌柜拿了另外两个香囊过来，她呈给崔愉心看，果不其然，崔愉心的眼睛亮了亮，这两个香囊样式是一样的，它们是一对。
　　掌柜注意到崔愉心的反应，她热络道：“这对香囊无论是相思之情，还是姐妹之谊，都可以表达。”
　　崔愉心道：“就要这两个。”
　　崔愉心拿着香囊牵着容青萱的手出了店，她将那些桂花一分为二，一半放进容青萱的那个香囊里，一半放进她的那个香囊里。
　　崔愉心低着头，替容青萱系上了那个香囊，容青萱拿起来，闻了闻，“好香。”
　　“是吗？”
　　容青萱将那个香囊递到了崔愉心面前，崔愉心轻轻嗅了嗅，“是好香。”
　　两人见时辰还早，就在街上闲逛起来，容青萱和崔愉心走进了点心铺子。
　　隔着一道帘子，容青萱看见里面的伙计正在紧锣密鼓地做桂花米糕，将米粉放进特定的格子中，再将米粉中间掏空，放入桂花蜜，最后再盖上一层米粉，桂花米糕就做好了。
　　容青萱咬了一口，里面的桂花蜜不少，唇齿间都是桂花的香气，等到崔愉心也尝了一口之后，容青萱乐呵呵地道：“我要做的就是这个。”
　　崔愉心点点头，“还要不要点别的什么。”
　　容青萱偏爱各种各样的点心，这家点心铺里也有花样馒头，跟花婶做的大差不差，崔愉心也为容青萱买了几个。
　　容青萱边走边吃，吃的腮帮子鼓鼓的，崔愉心伸手要去拿一个的时候，被容青萱躲了过去，容青萱含糊不清地说：“我记得，你喜欢吃冷掉的馒头。”
　　崔愉心心里一哽，她敲了容青萱的脑袋一下，“光记仇了是吗？”
　　容青萱甜甜地笑着，“我没有啊，我记得是你的喜好。”
　　谁说容青萱什么都不知道，崔愉心看着容青萱无辜的脸磨了磨牙。
　　她磨牙的时候，容青萱拿出一个老虎形状的馒头递给了她，容青萱道：“给你。”
　　崔愉心伸手去拿馒头，却一下被容青萱抱住了。
　　容青萱的脸就贴着崔愉心的颈侧。
　　崔愉心突然明白了，这又是容青萱的花样，借着递馒头的由头来一把抱住她。
　　可是崔愉心却并不觉得厌烦，她甚至伸手环住了容青萱。
　　“你……”
　　在容青萱继续往下说之前，崔愉心一口咬走了那个馒头。
　　容青萱吓了一跳，崔愉心也差点咬到了她的手指。
　　她的手指往后缩了缩，却被崔愉心低头亲了亲。
　　“你、你、你……”
　　容青萱还记得，是崔愉心亲口说的，喜欢人不应该是咬人，而应该是亲人，那方才是什么？
　　崔愉心看着容青萱，她无辜地眨了眨眼睛，“怎么了？”
　　明明亲容青萱的也是她，现在无动于衷的也是她，容青萱在原地跺了跺脚，一鼓作气回到了她们现在住的那个院子。
　　她在院子里的石凳上坐下来，还是气呼呼的。
　　崔愉心依旧一副不明所以的样子，她问：“怎么了？”
　　“怎么了，怎么了，”容青萱将手指竖起来，声音在破音的边缘游荡：“你刚刚亲我了。”
　　崔愉心看了看容青萱的手指，她摇了摇头，“没有啊，我没有亲你。”
　　“你上次说喜欢人才会亲人的，你现在又不承认。”容青萱腮帮子鼓鼓的，她快要被崔愉心气哭了。
　　“可是我还说你是我的小情儿呢，我是喜欢你吗？”
　　“是啊。”
　　“我还抱你呢，也是喜欢你吗？”
　　“是啊。”
　　“我还和你同床共枕呢，也是喜欢你吗？”
　　“是啊。”
　　崔愉心一顿，她认真道：“万一这都是我假装的呢？”
　　容青萱有点茫然，忽然她的眼珠转了转，她好像明白了什么，她十分认同地点了点头，“确实很有可能。”
　　容青萱这样一说，轮到崔愉心茫然了。
　　哈？这跟她想要的剧本不太一样啊。
　　容青萱掰着手指继续说下去——
　　“你抱我也有可能不是喜欢我啊。”
　　“你跟我同床共枕也有可能不是喜欢我啊。”
　　“你刚刚亲我也有可能不是喜欢我啊。”
　　容青萱最后进行总结，她有点失落地道：“原来是这样。”
　　她站起来，解下那个香囊放到崔愉心的手里，她喃喃道：“原来是这样。”
　　容青萱眼眶红红的，眼泪马上就要掉下来了，她抬手用袖子抹了抹，转身就往房间里走去。
　　崔愉心扯住她的袖子，容青萱滚烫的眼泪砸到她的手背上，她被烫的往后一缩。
　　容青萱又哭了。
　　束手无策的崔愉心只好道：“是喜欢你。”
　　“还是在骗人。”容青萱嘟哝了一句。
　　崔愉心肯定道：“不是骗人，谁会真的跟死敌做这些啊。”
　　崔愉心说完这句豁然开朗，她其实从来没将容青萱当作死敌对待。
　　她从一开始就是想亲近容青萱的。
　　容青萱和高非晚没有关系，容青萱应该是她的。
　　容青萱抬起头看着她，脸上哪里还有伤心难过的痕迹，她眨了眨眼睛，俏皮道：“骗人的是我啊。”
　　她刚才突然明白过来，崔愉心是在逗她，于是她灵光一闪，让崔愉心主动坦白。
　　以后谁再说她笨，她跟谁着急！
　　崔愉心愣住了，她反应过来，“容青萱，你果然是个骗子。”
　　容青萱贴着崔愉心的手蹭了蹭，“是你骗我，我才骗你的。”
　　“而且我才不像你这么坏，一骗就骗好久，还没到门口，我就忍不住要告诉你。”
　　“我特别喜欢你。”
　　崔愉心在容青萱眼底。


第68章 第六个世界（5）
　　“那这个, 还要吗？”崔愉心伸出手，她的掌心里是方才容青萱赌气还给她的香囊。
　　就是从容青萱解下香囊开始，崔愉心以为容青萱是认真的, 没想到到头来，还是她先沉不住气, 她看了容青萱一眼。
　　“当然还要，我那是逗你玩的。”容青萱将香囊拿起来, 却被崔愉心握住了手。
　　容青萱一愣, “什么？”
　　她反应过来, 委屈巴巴地望着崔愉心：“你不会是想跟我算账吧？”
　　这样害怕的容青萱哪里还有刚刚灵动狡黠的样子，崔愉心握紧她的手没放，她悠悠道：“原来你也会害怕啊。”
　　容青萱连连点头，她局促地说：“我胆子可小了, 你刚刚才说喜欢我的, 可不能跟我算账。”
　　容青萱就只是想让崔愉心快点承认喜欢她而已, 她能有什么坏心思呢, 也到不了秋后算账的地步吧。
　　崔愉心被容青萱彻底气笑了，她将容青萱往怀里拉了拉, 低头看她，轻声问：“我跟你算什么账，我们之间, 有什么账可算的？”
　　容青萱小声嘀咕：“那可不一定, 万一余生漫漫，凭空出现一些账呢。”
　　容青萱这是打算一辈子都和她在一起了？
　　崔愉心脸上的笑意更甚，“那叫牵绊, 不叫算账。”
　　容青萱眨了眨眼睛, 她显然是没有明白。
　　崔愉心告诉她：“牵绊就是, 有一根看不见的线，从我的心口，牵到你的心口，你的一举一动，都能够牵动我的心。”
　　崔愉心一边说话，一边用手做出牵线的动作，从容青萱心口出来的线，接到了崔愉心的心上。
　　容青萱想了想，她道：“那不就是木偶戏？”
　　主人让手中的木偶做什么，木偶就会做什么，主人与木偶之间就是靠着丝丝缕缕的线连接起来的，容青萱没有看过木偶戏，她想起这个，还是方才在街上听见别人说起的，今天晚上，青山镇会有一场很大的木偶戏表演。
　　崔愉心知道容青萱在想什么，她就是想去看木偶戏，崔愉心点了点头，“会去看的。”
　　容青萱高兴之余，她指了指崔愉心，又指了指自己，“那我们，到底谁是主人，谁是木偶呢？”
　　崔愉心攥住容青萱的手指，“木偶当然是我了。”
　　自从她将容青萱从高家的喜堂抢回来，容青萱无时无刻不在往她身上缠丝线，等到崔愉心明白过来的时候，她早已深陷丝线中，无法挣脱了。
　　“而这个，”崔愉心拿过容青萱的那个香囊，她晃了晃，桂花香飘了出来，崔愉心继续道：“是我在你身上，放的第一条线。”
　　崔愉心将香囊重新挂到容青萱的腰间，容青萱摸了摸那个香囊，“其实，没有这条线，我也会跟着你跑的，我不是风筝，我是飞过千山万水来找你的小鸟。”
　　容青萱穿着鹅黄色的衣衫，确实很像一只很可爱的小鸟，一想到一只小鸟跟着自己到处跑，偶尔还会抖落下一两片羽毛，崔愉心就忍不住想笑，她摸了摸容青萱的头发，当做是在给小鸟顺毛，她喃喃道：“这样啊。”
　　容青萱扬起脸看她，“就是这样啊。”
　　就是这样啊，她穿梭在不同的世界里，就是为了找到崔愉心啊。
　　容青萱没注意，崔愉心低头在她手指上轻轻亲了一下，容青萱缩了缩手指，她有些茫然：“这是真的吧？”
　　崔愉心这一次不会又不承认吧？都已经亲了两次了！
　　“是真的，我在亲吻我的小鸟，谢谢她千山万水来找我。”
　　被崔愉心这么一说，容青萱感觉怪不好意思的，她挠了挠头，“其实也不一定就是千山万水啦。”
　　“那就谢谢你来找我。”
　　容青萱嘿嘿笑了一声。
　　晚饭不在家里吃了，她们打算出去吃，青山镇的人说她们算是赶上了，后天是整个镇子的十年寿诞，今明两天就要开始庆贺了，按照点心铺子的伙计告诉容青萱的话，今天晚上肯定会很热闹。
　　容青萱被那伙计说着，心早就飞走了。
　　容青萱到屋里，翻出来一个小包，她挎在身上后，余光瞥见被搁置到桌上的那条链子，她拿着那条链子出去，对崔愉心说：“其实这才是我们之间的第一条线。”
　　而且这条链子就算是被刀砍、被火烧，也不会断，比月老的红线还要结实。
　　崔愉心第一次牵线就用这条链子将自己和容青萱绑到了一起。
　　容青萱想，其实她也是木偶，只属于崔愉心的木偶。
　　崔愉心摸了摸那条链子，她有点怀念地道：“确实是这样。”
　　容青萱继续问崔愉心：“那我们要带着这条链子出去吗？”
　　“不用。”崔愉心上前一步，牵住了容青萱的手，她低声道：“我们是携手同游。”
　　有了她和容青萱牵在一起的手，自然就不需要那条链子了。
　　容青萱耳朵红了红，被崔愉心一直盯着，她将耳朵捂住，崔愉心手里空了，她无奈地摊手问容青萱：“那我怎么办？”
　　总不能手里一直这样空着吧。
　　容青萱只好放下一只手同崔愉心牵着，崔愉心还在时不时地打量着容青萱，容青萱有些局促地看了崔愉心一眼，她道：“你不要老是盯着我。”
　　“还是会不好意思？”
　　容青萱细若蚊声地应了一声：“嗯。”
　　崔愉心顺着容青萱的意思扭过了头，但她感受到，容青萱正目光灼灼地望着她。
　　崔愉心转头，正好对上容青萱的目光，容青萱的睫毛颤了颤，她慌乱撇开目光，崔愉心问她：“难道你这样看着我，我不会不好意思吗？”
　　“耳朵，你的耳朵没红。”
　　容青萱话音一落，崔愉心的耳朵在她眼皮子底下红了起来，就连耳朵尖尖都不能幸免。
　　容青萱有些吃惊，她小心翼翼地伸手戳了戳，她明白过来，“原来你的耳朵，是想什么时候红，就什么时候红啊。”
　　那她逮住崔愉心不好意思的时候，岂不全都是崔愉心假装的？
　　“不是，是你看它的时候，才会红。”
　　就算是不好意思，也只是在喜欢的人面前。
　　崔愉心仔细想想，她在高非晚面前，就没有这样的样子。
　　真好，她真希望，她没有喜欢过高非晚一分一毫。
　　出门的时候太阳已经偏西，那些上午堆满菜的地方，如今已经挤满了各种各样的小摊，小摊上的东西让容青萱眼花缭乱。
　　容青萱这边看看，那边看看，哪里她都觉得有意思，幸好崔愉心握紧了容青萱的手，不然她和容青萱迟早会被人群冲散。
　　那个伙计说的没错，这条街确实陷入了前所未有的热闹里，人声鼎沸到不是白天所能比的。
　　崔愉心拉着容青萱在馄饨摊前坐下，一人吃了一碗馄饨。
　　容青萱吃完之后又去要了一碗，她的那碗还没开始煮，她就在旁边看着，包馄饨的摊主手脚麻利，两只手那么一动作一个馄饨就包好了，快到令人咋舌。
　　没等多久，容青萱就等到了她的第二碗馄饨。
　　容青萱端着碗重新回到位置上的时候，已经入夜了，一整条长龙从崔愉心和容青萱的背后过去，那条舞龙在人群中穿梭自如，容青萱感叹了句：“真热闹啊。”
　　“这还不算什么，”旁边的馄饨摊主女儿听见了，她俏皮道：“等再过一会儿，木偶戏一开场，那才是真的热闹。”
　　容青萱吃了一口馄饨，她问：“到时你会去看吗？”
　　小姑娘有点纠结，“阿爹说等会儿人多，可以多卖几碗馄饨，我们打算过一个时辰再去。”
　　“也挺好的。”
　　吃完之后，容青萱拎起她的小包，崔愉心看见容青萱背了小包出来，索性将银子全都放到她那里了。
　　崔愉心放进去的时候，容青萱还悄悄咪咪地问崔愉心，害不害怕她直接带着这些钱逃跑。
　　崔愉心告诉容青萱，要是主人逃跑了，木偶也可以用身上的线将主人拽回来。
　　容青萱觉得好有道理，就没再与崔愉心争辩了。
　　容青萱将铜板放到桌子上，走之前还跟那个小姑娘点了点头，大概意思是等会儿看木偶戏的时候见。
　　木偶戏的台子边已经围了不少人，都是来看表演的，容青萱的眼睛亮晶晶的，和大多数人一样望眼欲穿。
　　等到锣鼓声响起，就有人提着木偶出来了，每一个木偶都做的很是精巧，举手投足之间宛如真人，那般情真意切，像是木偶也迟早会有人的灵魂。
　　一场过，喝彩声不断。
　　容青萱问过了，今天晚上是寿诞的第一天，木偶戏要连唱三场，且场场都是经典的剧目，很多人都喜欢的那些。
　　看到第二场的时候，容青萱就开始困了，她拉了拉崔愉心的手，“我想回去了。”
　　崔愉心看容青萱的时候要比她看木偶戏的时候多，她托住容青萱的脸，柔声问：“困了？”
　　容青萱揉了揉眼睛，“是困得厉害。”
　　容青萱说完，差点直接栽倒下去，还好崔愉心抱住了她。
　　崔愉心凑近闻了闻，她皱了皱眉问：“你喝酒了？”
　　容青萱身上带着淡淡的酒气，可是她自始至终都和容青萱待在一起，容青萱是什么时候喝的酒。
　　容青萱点了点头，她本来就反应慢，现在喝醉了脑子就更加迟钝了。
　　崔愉心仔细想了想，方才木偶戏中场休息的时候，有人来卖米酒，容青萱眼巴巴地看着她，她只好让容青萱喝了一杯。
　　容青萱不会这样就醉了吧？
　　崔愉心是听过有人的酒量很低，但像容青萱低到一杯米酒就醉了的这种，崔愉心还是有些无法想象。
　　她刚刚也喝了一杯米酒，可她还很清醒，容青萱已经整个人都靠到了崔愉心身上了。
　　崔愉心直接将容青萱背了起来，容青萱喝醉的时候很乖，趴在崔愉心的背上一动也不动，崔愉心跟她说话，她答不出来的时候就敷衍地嗯一声。
　　被崔愉心发现是在敷衍她，容青萱就嗯两声，两声都是重重的，其中带着些，这下你总满意了吧的腔调。
　　崔愉心有些哭笑不得，她开始怀疑是自己无理取闹，容青萱都已经喝醉了，她为什么非要这个时候同容青萱说话。
　　但当她沉默的时候，容青萱又伸手环紧了她的脖子，容青萱问：“崔愉心，你怎么不说话了？”
　　“我都没有敷衍你了。”语气听起来可怜巴巴的。
　　崔愉心将她往上托了托，容青萱在崔愉心的后颈蹭了蹭，崔愉心问她：“你想要听什么？”
　　后面久久没有声音，不知道是容青萱在想，还是容青萱已经睡过去了。
　　迈进家门的那一刻，容青萱道：“我想听你在崖底发生的事情。”
　　崔愉心没应声，只是继续往前走。
　　容青萱问：“可以告诉我吗？”
　　崔愉心听了这话，故意逗容青萱：“我不想告诉你的话，怎么办呢？”
　　容青萱迟钝的脑子紧急加载中，她软软道：“那就不告诉我呀。”
　　热热的气息扑在崔愉心的颈上，崔愉心用手肘打开房间门，将容青萱放到了床上。
　　她这才看见容青萱的样子，容青萱很像一只被煮熟的虾子，要是再喝一杯米酒的话，指不定她这脸会冒出热气来。
　　崔愉心伸手摸了摸，容青萱的脸很烫，当真是醉的厉害。
　　容青萱眼睛都不眨地看着崔愉心，崔愉心蹲到她面前问她：“怎么了？”
　　醉了的容青萱要比平时的容青萱更加可爱，也更加的让崔愉心难以招架。
　　容青萱低头看崔愉心，她问：“崔愉心，你会觉得难过吗？”
　　崔愉心一阵失笑，容青萱这是醉糊涂了吧，她问：“我为什么会难过？”
　　她自出生起就有良好的家世，江湖上无人不知无人不晓崔家的大小姐很厉害，后来她更是拜入了青山派的门下，又有一个门当户对，实力相差不远的青梅竹马。
　　她没有难过的权利。
　　容青萱绞着手指，“你要是觉得难过，就告诉我吧，我不怕难过，我会让大家都开心的。”
　　容青萱努力扬起一张笑脸，她脸上的笑容如此纯粹，如此灿烂，任谁见了她的笑，都会跟着她一起笑起来的。
　　崔愉心也不例外。
　　崔愉心跟着笑了笑，她勾了勾容青萱的脸，“没有人会不难过的。”
　　“那你难过吗？”容青萱痴痴地问，“你掉下悬崖孤立无援的时候，难过吗？”
　　崔愉心一愣，她没有想到容青萱一直问的是这件事，谁在意她难不难过呢，父母因为她的死出门远游，不在家里不能问她。
　　而她活着回来，第一眼想要看见的人，却在锣鼓喧天地另娶。
　　怎么能不难过呢。
　　崔愉心临走之前，那个大夫挽留她，说在崖底快活一生，她们互相做个伴，不也很好吗？
　　崔愉心没答应他，那个大夫已经了无牵挂了，但崔愉心不是，她还多的是牵挂。
　　高非晚还在等着她回去，她们是要举案齐眉的。
　　是要举案齐眉，高非晚和别人举案齐眉了。
　　世人议论的无非是两个方向，一个是崔愉心可以杀了替身，再和高非晚长相厮守，一个是高非晚是个负心汉。
　　从来没有人问崔愉心到底难不难过，和她愿不愿意委曲求全。
　　她坠下悬崖，又爬出来了，可还是觉得每时每刻都在下坠。
　　到现在，第一个问崔愉心的人，竟然是容青萱。
　　容青萱之前是要嫁给高非晚的人，她和崔愉心也是死敌，可她一遍又一遍告诉崔愉心，她喜欢她。
　　真正的喜欢是不会作假的，崔愉心现在明白了。
　　容青萱一把抱住了崔愉心，热热的脸贴着崔愉心的脸，她轻声道：“我抱抱你，你就不会难过了，你会忘记那些过往，都会忘记的。”
　　容青萱喃喃着，好像她以为，只要她再多念几遍，崔愉心就会将那些东西忘光的。
　　容青萱觉得有些湿湿的，她松开崔愉心，摸了摸自己的脸，发现不是自己哭了，而是崔愉心掉了一滴眼泪下来。
　　她这滴眼泪掉得悄无声息的，有些人的难过也是这样，寂静无声的，在无边的黑夜里，任由难过侵袭，从此日日夜夜都不得安枕。
　　容青萱不想要崔愉心这样，她想要崔愉心将发生的一切都说出来，说出来之后，难过会轻一点，会消散一点，会由她和崔愉心共同承担一点。
　　一点和一点累积起来，难过虽然不至于烟消云散，但会让崔愉心好受一点。
　　容青萱希望崔愉心好受一点，世上那么多难过的人，可不可以少一个崔愉心呢？
　　容青萱抹了抹崔愉心的眼角，崔愉心盯着容青萱看了一会儿，其间容青萱一直在笑，崔愉心终于决定告诉容青萱那些她从未提起过的往事：“我掉下悬崖，是在初春的时候。”
　　那时新年刚过，她辞别父母，从家里回到青山派，又受青山派的师兄师姐所托，为她们下山采买东西。
　　说是采买，其实只是师兄师姐们的托词，她们是为了让高非晚和崔愉心有独处的机会，两人可以借着采买的机会下山玩一玩。
　　但人算不如天算，就在崔愉心去找高非晚的时候，高非晚答应帮师父抄写经书，崔愉心只好一人下山。
　　那些人手里都拿着剑，一路将崔愉心从闹市逼到悬崖边上，对方知道她是青山派的弟子，是崔家的小姐，还是要杀她。
　　不是绑走她，而是要杀死她，崔愉心也不知道，到底是在什么时候得罪了这些人。
　　“我与他们打了一场，想拖延时间，等到师兄和师姐前来，但当时我武功远不及现在，对方又有数十人，我只坚持了十招，就被其中一人的剑刺伤了胳膊。”
　　容青萱听着，不由自主地握上了崔愉心的胳膊，书里对崔愉心的坠崖只是略写，那些一笔带过的，由于崔愉心活了过来，而显得无比真实和残忍。
　　“情急之下，我跳下了山崖，崖底是个大湖泊，我侥幸不死，但当时水太冷了，我又受了伤，差点就死在湖里。”
　　崔愉心是被冻醒的，她醒过来的时候，已经不知道在湖里泡了多久，她那些被刺伤的伤口，和被石头划伤的伤口，都开始发白了。
　　最难过的还是她断了的腿。
　　艰难游上岸之后，崔愉心发起了高热，好在她略懂一点草药，居然挺了下来。
　　“后来我遇到在崖底隐居的一位大夫，他帮我接好了断掉的左腿，我更是在崖底寻见一本武功秘籍，武功大为精进。”
　　这些容青萱都知道，倘若崔愉心没有那本武功秘籍，她就不可能活到最后，那个武功秘籍是作者故意送给她的。
　　崔愉心说这些的时候，她的语气很淡漠，淡漠到好像只是在说别人的故事，容青萱小心翼翼地摸了摸崔愉心的左腿，她抿了抿唇，还是没将眼泪抿回去，她问：“还疼吗？”
　　崔愉心摇了摇头，“早就不疼了。”
　　崔愉心拉着容青萱的手放到自己的心口，“而且，我的难过，真的少了很多。”
　　容青萱眨了眨眼睛问：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“那我可以看看你的伤口吗？”
　　崔愉心摊开手掌，左右掌心上的伤口，是被石头划出来的，崔愉心将自己的袖子往上卷，一直卷到了手肘往上，被人用剑刺伤的伤口露了出来。
　　崔愉心抬起左腿，左腿因为断过，所以上面的疤痕格外狰狞，崔愉心细看之下，难得地有点沉默。
　　前面的伤口，容青萱都是吹了吹，气息拂过崔愉心的皮肤，带来细密的痒意。
　　等到了左腿上狰狞的疤痕的时候，容青萱俯身下去亲了亲，崔愉心的身子不受控制地一颤。
　　崔愉心格外凶狠地攥紧容青萱的手腕，她问：“你这是跟谁学的？”
　　容青萱嘿嘿笑了两声，“我自己琢磨出来的。”
　　如果呼气还是疼的话，就可以亲一亲，容青萱觉得这道疤痕这么可怖，崔愉心当初一定会很疼，所以不能只是简单地吹一吹，她要亲一亲，崔愉心才会好，才会不疼。
　　自己琢磨出来，有什么好得意的，崔愉心盯着容青萱的眼睛，“容青萱，你到底是真醉还是假醉啊？”
　　容青萱道：“我没醉。”
　　崔愉心点了点头，“原来是这样，你没醉，你又在骗人。”
　　容青萱：“？？？”
　　崔愉心怎么不按照常理出牌啊？
　　崔愉心数着容青萱骗人的罪状：“装醉，骗我把你背回来，这是第一罪。”
　　“胡搅蛮缠地亲我，这是第二罪。”
　　“方才还坦然说自己没醉，明明是骗人，还如此嚣张，这是第三罪。”
　　崔愉心竖起三根手指，在容青萱面前晃了晃，“此乃三罪，容青萱你认不认罪？”
　　容青萱忽然觉得有点头晕，她捂住崔愉心的那三根手指，提醒崔愉心：“你难道不知道，醉了的人，都会说自己没醉吗？”
　　“是吗？”
　　“是啊，大家不都是这么判断有没有喝醉的吗？”
　　“大家？”崔愉心气定神闲地勾起容青萱的下巴，“可我不是大家啊。”
　　“胡搅蛮缠的是你才对吧。”容青萱小声嘀咕，“早知道，就不亲你了。”
　　“嗯？”崔愉心问：“你刚刚说什么？”
　　容青萱对上崔愉心的目光，她闪躲着，“我什么也没说。”
　　崔愉心贴上容青萱的耳朵，“你刚刚是不是说，早知道，就不亲我了。”
　　崔愉心尾音上扬，勾了勾容青萱的心，容青萱摇了摇头，“没有没有没有。”
　　“既然没有，”崔愉心顿了顿，她继续道：“那就是会亲我了？”
　　容青萱：“？”
　　她觉得好像有什么地方不对劲，可她仔细想了想，又觉得完全合理。
　　崔愉心正准备继续诱哄下去的时候，眼前是容青萱放大的脸，容青萱想明白了之后，直接在崔愉心的唇上啄了一下。
　　又在崔愉心没有反应过来的时候，裹着被子在床上翻天覆地地滚。
　　崔愉心找准机会，将容青萱整个人环住，容青萱的脸又烫了起来，崔愉心问：“不是装醉？”
　　“不是，但这是不好意思。”
　　崔愉心：“……”
　　崔愉心出去打了水回来，她将帕子拧干，擦了擦容青萱的脸，等到崔愉心再回来的时候，容青萱已经将自己团团裹住，连脑袋都没露出来。
　　崔愉心看着眼前的场面，忽然觉得十分眼熟，她猛然想起来，白天在那个点心铺子里，那个伙计包点心的手法就是这样的。
　　取出一张纸，将点心放进去，最后包的四四方方的，系上绳子，一包点心就包好了。
　　容青萱虽然贪吃，但那点心铺子的点心种类太多，崔愉心每一样都买了一点，到现在，都还有一包在房间里的桌子上放着。
　　崔愉心只要稍稍转身就能看见。
　　崔愉心拽了拽被子，有些拽不动，她松开手问：“青萱，你知道你现在像什么吗？”
　　容青萱探出头，她脸红红的，是被闷的，她小声道：“像什么？”
　　崔愉心侧过身，指了指那包剩下来的点心，容青萱茫然道：“我是点心？”
　　她摸了摸手底下的被子，崔愉心适时告诉她：“这是包住点心的那张纸。”
　　容青萱自言自语：“这是纸，我是点心……”
　　她猛然明白过来什么，容青萱的眼睛睁大，用被子将自己环的更紧了，她朗声道：“这里没有点心！”
　　“怎么没有。”崔愉心下巴往前点了点，“这不就是吗？”
　　容青萱将被子一扬，“你要吃，就吃那包点心吧。”
　　怕崔愉心不信，容青萱还隔着被子闷声道：“那包点心是我特意留给你的。”
　　“晚上吃什么点心。”崔愉心拽了拽被子，容青萱不松手，崔愉心无奈道：“那我盖什么？”
　　容青萱只好将被子分出来，一半给崔愉心，一半留给自己盖着，等到崔愉心躺上来，容青萱侧过身看着她：“我有个特别好的提议。”
　　“什么？”崔愉心伸手将容青萱那边的被子掖好。
　　容青萱配合着动了动，被子围住她的大半张脸，只露出来一双她的眼睛，她兴致勃勃地说：“我们盖两床被子，不就好了吗？”
　　“不行。”
　　“为什么不行？”
　　崔愉心在被子里握住容青萱的手，“没有为什么，就是不行。”
　　容青萱歪了歪头，她离崔愉心更近一点了，几乎整个人都窝在崔愉心的怀里。
　　崔愉心逮到机会了，她问：“要是分两床被子的话，你可以像现在这样，靠着我吗？”
　　“不是没有为什么吗？”容青萱迷茫地眨了眨眼睛，崔愉心怎么变卦了。
　　“现在有了。”崔愉心捏了捏容青萱的手掌，她催促容青萱：“快点好好想一想。”
　　容青萱靠着她打了个哈欠，随口敷衍道：“不可以。”
　　崔愉心挑了挑眉，“既然不可以，为什么要分两床被子？”
　　原来在这儿等着她呢，容青萱道：“可以分两床被子啊，我裹住一床，再和你一起盖一床。”
　　这样她一样可以靠在崔愉心的怀里。
　　崔愉心想了想容青萱裹住一床被子圆滚滚的样子，她笑了两声，“你为什么非要裹住一床被子？”
　　容青萱已经快要睡着了，她这一次是真的很困很困了，她在崔愉心的怀里蹭了蹭，喃喃道：“免得被吃掉。”
　　崔愉心听了笑起来，容青萱睡着了，她伸手摸了摸容青萱的脸，低声道：“你见过一包点心，包很多纸吗？”
　　容青萱没有回答她，崔愉心自顾自地道：“就算是包再多的纸，点心也依旧会被吃掉啊。”
　　第二天一早，容青萱难得地比崔愉心醒的更早，她歪头看着崔愉心，崔愉心真的好好看，她从来没有见过比崔愉心还要好看的人。
　　看着看着容青萱忍不住上手，她顺着崔愉心脸部的轮廓勾勒着，划到崔愉心的鼻子的时候，她的手被握住了，容青萱吓了一跳。
　　容青萱：现在装睡还来得及吗？
　　崔愉心睁开了眼睛，从前她的眼睛里面只有冷意，刚醒过来的时候尤其如此。
　　但她望见的是容青萱的脸，她眼里染上些缱绻的温柔，“干什么呢？”
　　崔愉心想着容青萱也不能狡辩，她的手还被崔愉心握着呢。
　　容青萱直言道：“觉得你好看。”
　　容青萱说完之后觉得不够，她补充道：“是觉得你特别特别特别好看。”
　　崔愉心愣了愣，她饶有兴致地问：“那要是我不好看的话，你还会喜欢我吗？”
　　容青萱认真想着，她答：“皮相于我而言并不重要。”
　　崔愉心正想笑的时候，容青萱又道：“但你好看点，对我的眼睛非常友好。”
　　崔愉心彻底被容青萱逗笑了，容青萱明明是在乎皮相的，方才还一本正经地解释皮相没有那么重要。
　　哪有容青萱这样刚刚说完就变卦的人啊。
　　容青萱奇怪地问：“笑什么？”
　　她义正辞严地说：“像我这样的人，都是被一个人的灵魂吸引的。”
　　不然每个世界的人都不一样，容青萱为什么能一眼认出谁是她要找的那个人。
　　那当然是因为她们有灵魂上的共鸣啊。
　　轮到容青萱被敷衍了，崔愉心随口道：“是这样。”
　　崔愉心坐起来，容青萱还是眼巴巴地看着她，崔愉心拿外衫的手一顿，她问：“怎么了？”
　　容青萱挠了挠头，“我昨天晚上醉的厉害，记忆有些混乱。”
　　崔愉心勾了勾唇：“混乱到什么地步？”
　　“混乱到我不知道到底有没有亲过你了。”
　　这件事不是那么重要，但容青萱偏偏脱口而出。
　　“这不算什么难事，”崔愉心正色道，“你再亲一下就可以了。”
　　容青萱：“……”
　　崔愉心给她第二种选择：“或者我亲你一下？”
　　容青萱：“……”
　　崔愉心继续给出第三种选择：“或者你亲我一下，我再亲你一下？”
　　容青萱：“……”
　　崔愉心捧住容青萱的脸，“都不想要吗？那怎么办呢。”
　　崔愉心认真地说：“其实我可以亲你两下。”
　　容青萱飞快地在崔愉心的脸上亲了一下，而后她捂着脸跑了，只留下崔愉心一个人在房间里摸着脸笑着。
　　昨夜应该是起风了，桂花树下掉落的桂花更多了，一地金黄灿灿，容青萱站在树下抬头望，恰好有桂花落到她的脸上。
　　崔愉心拿着梳子出来，看见的就是这样一幕。
　　恍惚之间，她竟然觉得，也许容青萱是上天派下来的小小桂花仙，不管容青萱从哪里来，容青萱最终都走到了崔愉心身边。
　　崔愉心走到容青萱面前，她伸手拢住一朵桂花，就像是拢住了容青萱。
　　容青萱主动将自己垂下来的长长的头发放到崔愉心手里，崔愉心突然觉得手中的发簪很多余，她抬手折下一枝桂花，替容青萱挽好了发。
　　昨日这宅子的主人来了，没有寻到崔愉心，就留下来了一封信，信里言明，崔愉心给出的银钱，足以将整个院子买下来了，所以院中的东西，都任由崔愉心处置。
　　崔愉心望着容青萱头上的那一枝桂花，她轻声道：“今日可以摇桂花树，做桂花蜜了。”


第69章 第六个世界（6）
　　崔愉心抱住树干, 她看了一眼容青萱，道：“那我开始了。”
　　容青萱用力撑开手里的布，她点了点头, “开始吧，我准备好了。”
　　崔愉心笑了笑, 她用力摇动树干，桂花纷纷往下落, 宛如下起了一场桂花雨, 容青萱的头发上, 身上，都落了不少的桂花。
　　崔愉心停手走到容青萱的面前，容青萱发丝上的桂花和那枝桂花簪子相得益彰，这样的容青萱更像是桂花仙了。
　　崔愉心低头嗅了嗅, 容青萱不明所以地眨了眨眼睛, 她歪了歪头问：“什么？”
　　就在她歪头的时候, 又有不少的桂花从她身上掉落, 崔愉心伸手接住了一些，她道：“旁人摇桂花, 掉下来的只会是桂花，而我摇桂花，怎么还掉了个人下来。”
　　容青萱望过去, 崔愉心眼里都是明晃晃的笑意, 她将布包成一团放到地上，大着胆子环住崔愉心的脖子，“难道你不喜欢吗？”
　　崔愉心摸了摸容青萱的头发, 她贴着容青萱的额头蹭了蹭, 莞尔道：“当然喜欢。”
　　掉下来的还是她的良人, 她怎么可能不喜欢。
　　容青萱笑起来，直接一头栽进崔愉心的怀里，崔愉心被桂花香扑了满怀。
　　崔愉心环住容青萱，问她：“你要不要试一试摇桂花？”
　　容青萱早就跃跃欲试了，听见崔愉心这样问她，她开心地搓了搓手。
　　她的力气比不上崔愉心，崔愉心毕竟是从小学武，但这棵桂花树不算粗，容青萱用用力，也能将桂花摇下来。
　　她摇的卖力极了，到最后崔愉心叫停的时候，容青萱已经用力用到脸都红了一点。
　　崔愉心卷起袖子，蹭了蹭容青萱脸上的汗，她手中的布包经过她和容青萱的努力，已经鼓鼓囊囊了。
　　容青萱去打水淘洗桂花，崔愉心出门去买蜂蜜，青山上的花不少，所以青山镇的养蜂人也很多，从来都是不缺蜂蜜的。
　　崔愉心半路上看见了有趣的小玩意儿，她想着容青萱会喜欢，顺手买了两个。
　　崔愉心回来的时候，容青萱已经将桂花淘洗干净了，她正将桂花铺在簸箕里，准备将桂花上的水气晾干。
　　崔愉心将两个老虎泥偶递给容青萱，容青萱惊喜地看着，她接过来，道：“谢谢阿愉。”
　　崔愉心一愣，“你刚刚叫我什么？”
　　“阿愉啊，”容青萱抬头看着崔愉心，“怎么了，你不喜欢吗？”
　　要是崔愉心不喜欢的话，容青萱可以换一个。
　　崔愉心摇了摇头，“我很喜欢，这个称呼很特别。”
　　从小到大，与崔愉心亲近的人唤她的小名桑桑，与崔愉心不那么亲近的人，往往都会叫她愉心，她是第一次听见这样的称呼，是独一无二的，像是容青萱为她量身定做的。
　　她喜欢这个称呼。
　　容青萱站起来，没骨头似的倚到崔愉心的身上，她得意地笑了笑，“那当然啦，因为这个称呼是我想出来的。”
　　“那可真是，”崔愉心捏了捏容青萱的脸，“太厉害了。”
　　桂花被晾在屋檐下，下午的天气忽然热起来，容青萱是最怕热的，搬了椅子在檐下坐着，还是觉得热，幸运的是，容青萱找到一把蒲扇，她拿着那把蒲扇慢悠悠扇着。
　　崔愉心看着，将扇子接了过来，一下又一下地替容青萱扇着，目光瞥到有些细碎的发丝落到容青萱雪白的颈上，顺着崔愉心带起来的风一起一伏。
　　崔愉心眼神有些阴暗，可等到容青萱看过来的时候，那些阴暗的情绪消失得干干净净，她没有杂念的眸子迎上容青萱的视线，她问：“怎么了？”
　　容青萱带着椅子挪啊挪，挪到崔愉心身边不能再近的地方，她软软道：“想着，要挨你近一点。”
　　崔愉心单手环住容青萱，她问：“要再近一点吗？”
　　容青萱看了看，她的那把椅子已经抵上崔愉心的椅子了，她如实道：“没有办法再近了。”
　　崔愉心手中的蒲扇轻轻拍打着自己的腿，她道：“你可以坐在我身上呀。”
　　容青萱一愣，明白过来以后，她红着一张脸道：“那怎么、怎么行。”
　　还没戳破的时候，容青萱想尽法子来撩拨崔愉心，可等到她们之间的关系捅破后，不好意思的那个，反而成了容青萱。
　　崔愉心随便逗一逗，容青萱的脸就会红起来。
　　崔愉心轻轻笑了一声，“青萱，你是不是从来不用胭脂？”
　　崔愉心用蒲扇点了点容青萱的脸，她继续道：“你上妆也太容易了些。”
　　容青萱后知后觉捂住自己的脸，她含糊不清地说：“不要你管。”
　　凶巴巴的，崔愉心挑了挑眉问：“真的不要我管？”
　　容青萱小心翼翼地看向崔愉心，结果发现崔愉心也正看着她，这下好了，她连眼睛都不露出来了，崔愉心没有说下一句话，在等着容青萱的回答。
　　崔愉心很有耐心，院子里一片安静，偶尔可以听见几道鸟叫的声音。
　　好在这样的安静并没有持续多久，容青萱弱弱道：“那你还是管管我吧。”
　　崔愉心笑了又笑，直接将容青萱揽到了自己身上，容青萱反应过来的时候，她已经坐在了崔愉心的怀里。
　　真是一层红还没有下去，另外一层红又涌上来了。
　　难得秋日午后的阳光也有些刺眼，崔愉心眯了眯眼睛，她环紧了容青萱的腰，容青萱倒是乖，在她怀里也不闹。
　　崔愉心道：“青山镇外，有个大湖，湖里的鱼鲜美至极，你想不想要尝一尝？”
　　拉到镇子上来卖的鱼，多数都是从青山湖里捞起来的，那里不止有人捕捞鱼，也多的是人钓鱼、抓鱼。
　　崔愉心以前贪玩的时候，经常去青山湖里抓鱼，方才她看见几个人，拿着渔网鱼竿，大概也是往青山湖去的。
　　“你很喜欢吃鱼吗？”
　　上一次崔愉心也是在卖鱼的摊子前停了下来。
　　“谈不上，我坠到崖底的时候，只能吃鱼。”
　　容青萱眨了眨眼睛，“怎么不打只兔子？”
　　崔愉心没想到容青萱会问这个，她道：“你打过兔子？”
　　容青萱摇了摇头，“我想着，你可以换换口味嘛。”
　　“兔子那么可爱，你舍得吃？”
　　容青萱有点纠结，她试探道：“我就吃一口？”
　　崔愉心一阵失笑，“吃一口不算吃？”
　　容青萱义正词严：“吃一口怎么能算吃呢，我味道都还没有尝出来呢。”
　　崔愉心竟然隐隐被她说服了，她点点头：“其实想过猎点别的什么，但那时是初春，冰雪尚未消融，只有鱼，还有一些野果。”
　　“还有鱼能剩给你，已经不错了，”容青萱嘟哝着，“那你难道还没吃腻吗？”
　　崔愉心脸上的表情顿时有点怪异，她咳了一声道：“我的手艺太差了。”
　　容青萱哈哈大笑，从崔愉心怀里跳了出去，她拍了拍胸脯，俨然一切都包在她身上的样子：“走吧，去抓鱼，我让你尝尝手艺好的人做出来的鱼。”
　　崔愉心弯了弯眼睛，她起身拉住容青萱的手，两人一起往外走。
　　大抵是今日热起来了，青山湖附近的人不少，小路上有不少的孩童嬉戏。
　　崔愉心在前面走着，忽然手里一空，她回头去看容青萱，就看见容青萱手里握了一把不知名的小野花，笑意盈盈地递给她：“喏，给你。”
　　崔愉心将花接过来，这些小野花都是凌乱的，不知名的，但无一例外显示出勃勃生机。
　　崔愉心一手拿花，一手牵住容青萱。
　　整个青山湖很大，一眼根本望不到尽头，有几个比较浅的地方鱼超级多，但却没有几个人知道，崔愉心拂过眼前的芦苇，她有模有样地叮嘱容青萱：“你可要小心点，免得有鱼跳到你的脸上。”
　　一听就知道是在瞎话人，容青萱叉着腰，一点儿也不害怕地说：“那让它们跳到我脸上好了，回去就把它们清蒸红烧……”
　　崔愉心上前捂住容青萱的嘴，容青萱呜呜了几声，崔愉心道：“不能这样说，应该说就算是我抓到了，也会将它们放走的。”
　　容青萱恍然觉得，崔愉心才是个骗子，她这个骗子纵横天下，连鱼也不放过了。
　　崔愉心问：“知道了吗？”
　　容青萱点了点头，崔愉心将手放下来，容青萱在心里腹诽，这样才没有鱼会上当呢。
　　但很快崔愉心就凭借着这个招数抓到了第一条鱼，又肥又大，在崔愉心的手中有力地挣扎着。
　　崔愉心将鱼摔晕了，用草穿起来递给容青萱，容青萱看着手里这条失去意识的鱼，她喃喃道：“谁叫你这么好骗呢，你不被吃，谁被吃啊。”
　　鱼的鱼尾悄无声息地动了一下。
　　幸好，青山湖这么笨的鱼只有这一条，但这一条已经足够崔愉心和容青萱吃了。
　　要是每天都有这么笨的鱼，容青萱和崔愉心就不愁吃不上鱼了。
　　崔愉心在容青萱身边坐下来，她们面前有一大片的芦苇随着风起起伏伏，崔愉心指着那些芦苇道：“等到黄昏时分，这些芦苇会随着晚霞变幻颜色，特别漂亮。”
　　崔愉心一定见过很多次这样的景色，她十岁拜入青山派门下，到现在已经快九年了，除了崔家所在的定州之外，她最熟悉的就是青山镇的一草一木。
　　不止是秋天的青山湖，春夏冬的青山湖，春夏冬的芦苇，崔愉心都知道是什么样子的。
　　容青萱勾住崔愉心的手指，崔愉心侧过脸看向她，她轻轻道：“你带我来看这些景色，是想我看见你的过往吗？”
　　崔愉心将容青萱拥住，容青萱只猜对了一半，崔愉心道：“不止是看见，从这里延伸出去，我看见的，你也看见了，相当于，你也在我的过往里。”
　　她和容青萱遇见的有些晚，只能用这样的方式稍加弥补。
　　容青萱心里起伏得厉害，她道：“我知道了。”
　　她伸手拢住一片景色，喃喃道：“我在你的过往里。”
　　崔愉心理了理容青萱被风吹乱的头发，“那你的过往呢，属于你的那些景色呢？”
　　容青萱难得地被问到这个问题，她缓缓道：“没有这么大的湖。”
　　“前后有竹林，左右有稻田，离得更远的山林里有不少的野果，”她说到这里，重重点了一下头，她看向崔愉心，“就是这样。”
　　崔愉心被容青萱逗笑，她勾勾容青萱的脸，“那我总要看看，是不是？”
　　容青萱一愣，她慢吞吞地答：“如果可以的话。”
　　“怎么不可以。”
　　晚霞来了，今天的晚霞几乎铺满整个天空，芦苇和湖水都被染上了颜色，美的惊心动魄，容青萱忍不住站起来看，连她的脸都被晚霞悄悄地上了点胭脂。
　　晚霞上给容青萱的胭脂，和容青萱的脸红不一样，少了几分羞怯，更多的是容青萱本身的惊艳。
　　踏着最后一抹晚霞，容青萱和崔愉心离开了青山湖，准备回家。
　　路上行人都是行色匆匆，大抵都是趁着夜色还没有降临回家的人。
　　回到家里，崔愉心去杀鱼，容青萱在旁边看着，她原本是要去收桂花的，却被崔愉心利落的动作吸引了，她那又圆又大的眼睛里面全都是对崔愉心的赞叹。
　　等到崔愉心将鱼利索地收拾出来，容青萱拍了拍手，“阿愉，你好厉害。”
　　她由衷地夸奖道：“虽然你做鱼的手艺很差，但是你杀鱼很厉害啊。”
　　崔愉心：“……”
　　崔愉心：“其实可以直接说我杀鱼很厉害的。”
　　这样，崔愉心心里会好受一点。
　　容青萱：“……哦，你杀鱼真的真的很厉害。”
　　崔愉心弯了弯唇角，将手里的鱼递给容青萱，轮到容青萱大展身手的时候了，容青萱今天晚上做的是红烧鱼，一如既往地很好吃。
　　容青萱捧着脸看着崔愉心，崔愉心忍不住摸了摸容青萱的头，崔愉心在想，做鱼这件事根本难不倒容青萱。
　　吃完晚饭之后，容青萱将手洗净，把桂花装到罐子里，一层桂花，一层蜂蜜，最后再将罐子密封起来，过不了多久就可以吃了。
　　睡觉的时候，容青萱朝崔愉心伸出手，崔愉心一顿：“什么？”
　　容青萱瞥了一眼崔愉心的左腿，“你不是要擦药吗？”
　　从前容青萱不知道崔愉心身上的伤的时候，崔愉心都是偷偷摸摸擦药的，直到昨天晚上，容青萱知道了所有事情，崔愉心连每天要擦药这样的事情都告诉给了容青萱。
　　崔愉心本来以为容青萱不会惦记这件事，但她没想到容青萱主动要给她擦药……原来是在这里等着她呢。
　　崔愉心将手里的白瓷瓶递出去，这是崖底那个大夫送给她的药，那个大夫告诉崔愉心，他制成的药膏，外面都没有的，他自傲道，外面那些庸医这辈子都赶不上他的医术，这个药膏既能让崔愉心身上的伤尽快痊愈，也能消除疤痕。
　　崔愉心猜测他可能是个神医，但崔愉心从来不叫他神医，只是大夫。
　　“全都要擦吗？”容青萱问。
　　崔愉心点了点头。
　　容青萱往上卷崔愉心的袖子，她将那些药膏一点一点地涂到崔愉心的刺伤上，明明容青萱什么话都没说，动作也是又轻又柔的，而且……崔愉心仔细看了看，容青萱也没哭。
　　可崔愉心就是能感受到，容青萱很心疼，那种心疼透过容青萱的指尖传到崔愉心的皮肤上。
　　有个人在心疼她，在分担她的难过，崔愉心垂下眼帘，她掩饰住自己的情绪，可心里的翻涌是不会骗人的。
　　有些人的爱意会在经年中渐渐消退，明明许下白头偕老的誓言，最后却要相忘于江湖。
　　但崔愉心知道，她和容青萱之间的爱意是会越来越深的。
　　就算是这辈子会白头偕老，崔愉心想，她甚至会渴求下辈子。
　　一生太短，不够让爱意淋漓尽致地展现出来。
　　容青萱已经替崔愉心擦完了药，抬头看见崔愉心一阵失神，她伸手在崔愉心面前挥了挥，问：“你在想什么？”
　　崔愉心的目光渐渐聚焦于容青萱身上，如此灼热，看得容青萱的脸有点发烫，她低了低头，摩挲过手里的白瓷瓶，她又问：“到底是什么？”
　　崔愉心握住容青萱的手，“在想跟你成亲。”
　　“将红盖头掀开，底下是你的脸。”
　　崔愉心说的跟真的一样，好像她跟容青萱真的成过亲了一样。
　　“你整天都在胡思乱想什么。”
　　“不是胡思乱想，”崔愉心定定看着容青萱的眼睛，这一次是她自己甘愿沦陷的，容青萱的喜欢化作丝线缠绕着她，她问：“要是我想和你成亲的话，你愿意和我成亲吗？”
　　容青萱的眼睛眨了眨，手里的白瓷瓶掉到床上滚了滚，容青萱失神之间，手被崔愉心握得更紧了。
　　她轻轻地点了点头：“我自然是，愿意的。”
　　……
　　桂花蜜启封的那天，容青萱做了一点桂花米糕，她拿起一块递给崔愉心，崔愉心正要咬一口的时候，从外面飞进来一只通体雪白的鸽子。
　　崔愉心一面咬米糕，一面伸出手，那鸽子停在了她的手上，爪子上绑着一个小小的竹筒。
　　容青萱也拿起一块米糕慢慢吃起来，她心里动的厉害，她还没有忘记崔愉心初到青山镇说的话。
　　崔愉心暂时在这里落脚，是为了等高非晚的第三封飞鸽传书。
　　高非晚，容青萱都快忘记这个人了，她还以为，她以后只会和崔愉心在青山镇住下去。
　　她们不是隐居，剧情的推动还在继续。
　　崔愉心将竹筒打开，取出里面的纸条后放飞了鸽子，她看完之后，还是照旧烧掉了纸条。
　　此时容青萱手里的那块米糕已经吃完了，桂花蜜做的很成功，甜，但不腻，舌尖还有桂花的香气，但此时就连桂花蜜也救不了容青萱那颗惴惴不安的心了。
　　容青萱实在没有办法装作她不在意这件事，她扭过头问崔愉心：“是什么？”
　　“知桃告诉我，高非晚日夜兼程，赶到了崔家，得知我和你都不在崔家之后，现在正赶回高家。”
　　因为崔愉心走之前，给知桃留了话，要是高非晚来到崔家，她让知桃告诉高非晚，如果她到高家的时候，没有见到高非晚，容青萱可就生死难料了。
　　那是之前，崔愉心和容青萱还没有在一起的时候，崔愉心给高非晚留下的一道威胁。
　　“那我们回去吧，不去高家了。”
　　崔愉心牵住容青萱的手，她摇了摇头，“不行，高家是一定要去的。”
　　容青萱的眼角眉梢肉眼可见地耷拉下来，崔愉心从没见过容青萱如此愁眉苦脸，崔愉心笑着逗容青萱：“就算我去高家，我喜欢的，还是你啊。”
　　容青萱一点儿也没笑，“不是这个。”
　　容青萱担心的是，重新回到高家，是崔愉心黑化的开始，也是崔愉心不幸的开始，要是她真的不受控制杀了高非晚，那事情就覆水难收了。
　　容青萱问崔愉心：“你会杀死高非晚吗？”
　　崔愉心一愣，“所以你以为我去高家，是为了杀高非晚的？”
　　容青萱点点头。
　　崔愉心捏了捏容青萱的脸，“果然在胡思乱想，我去高家，是有另外的事情要做。”
　　而且这件事，还非做不可。
　　“什么事情？”
　　“现在还不能告诉你。”
　　“……哦。”容青萱绞尽脑汁地在想，不能告诉她，又不是杀死高非晚，那到底是什么呢？
　　崔愉心伸手点了点容青萱的脑袋，“你不要想了，伤神。”
　　容青萱的眼睛亮了亮，她抱住崔愉心的胳膊撒娇道：“那你告诉我吧。”
　　崔愉心拿过碟子里的米糕，咬下一口，点了点头：“好吃。”
　　容青萱：“……”
　　崔愉心继续道：“可以多做一点，我们带在路上吃。”
　　容青萱：“……”
　　崔愉心拍了拍手，“还可以带回崔家，你和花婶切磋切磋厨艺。”
　　容青萱：“……”
　　等等，容青萱惊喜地看着崔愉心：“我们还要回到崔家？”
　　“不回崔家，你想去哪儿？”崔愉心磨了磨牙，“昨天晚上才答应我，要和我成亲，今日就不想回崔家了，谁反悔有你快啊。”
　　崔愉心连连叹了两声气。
　　“不是这个，不是这个。”容青萱慌忙解释，“我只是没想到嘛。”
　　她乐呵呵地从椅子上站起来，“我去将米糕装起来。”
　　……
　　容青萱和崔愉心到南州的时候，已近深秋，即使是在温暖的南方，但刮起来的风也是难掩萧瑟。
　　下马车时，崔愉心为容青萱披上披风，又细心地将带子系好，她做这些的时候，容青萱一直抬起头仰着下巴。
　　崔愉心笑着拍了拍容青萱的肩膀，容青萱知道好了，先行从马车上跳了下去，接着伸出手，去接崔愉心。
　　崔愉心搭上容青萱温热的掌心，崔愉心下马车后，站在车夫面前。
　　车夫道：“崔小姐，您放心，我都记得。”
　　“你不用记得先前的吩咐了，我改变主意了，”崔愉心掏出一袋银子递给车夫，“你去如意客栈住下，大概明天，我们就回定州。”
　　手里的银子肯定不少，车夫早已经乐开花了，遇上如此阔绰的小姐，真是他的福分。
　　他连连点头：“小姐放心，我记住了。”
　　“去吧。”
　　马车很快驶走了，南州要比青山镇繁华很多，大街上人来人往，崔愉心拉住了容青萱的手，她问：“要不要回去看看？”
　　容青萱有些茫然，后知后觉崔愉心问的是她的家人，她摇了摇头，“高非晚给了我父亲一大笔钱，当天晚上，他就带着我两岁的弟弟，离开了南州。”
　　崔愉心没想到竟然是这样的，她咬牙切齿地问：“这是嫁女儿还是卖女儿？”
　　“没关系的。”容青萱摇了摇头，她只是有些同情原来的女主，想来原来的女主也是对这一切失望，才会离开的吧。
　　这就是女主剧本，陷在情爱里同男主死去活来，这样的女主剧本有什么意思。
　　真正的女主剧本，应该是可以做自己想要做的事情，可以去看更广阔的天地。
　　崔愉心摸了摸容青萱的头，她柔声道：“没关系，你还有我啊，我会是你的家人。”
　　“嗯。”容青萱挽住崔愉心的胳膊，她问：“我们现在就去高家吗？”
　　“是，现在就去高家。”
　　高家坐落在南州最繁华的城西，高家拥有整整一个庭院，其中名花草木，园林造景，数不胜数。
　　此时的高家偏厅里，高非晚正在摔东西，他怒不可遏：“都已经整整三天了，崔愉心到底将容青萱带去了哪里。”
　　外面候着的婢女小厮，没有一个敢进去收拾狼藉的，少爷这个状态已经很久了，夫人都病倒了，都没有将少爷拉回来。
　　看着高非晚发疯，所有的人都一头雾水，少爷到底喜欢的是谁。
　　“行了，”高庭喝了一声，“你这样像什么样子，你将那些名门正派的高手和你的师父，还有崔大哥，崔大嫂请来，就是来看你笑话的吗？”
　　高非晚自从在崔家扑空之后，就跟疯了一样，他以高庭的名义让天下高手都来到高家，还将云游在外，一心想见女儿的崔家夫妇骗到高家来。
　　高非晚将他们软禁起来，这已经是崔家夫妇绝食抗议的第二天，高庭夹在中间真的左右为难，可他只有这一个儿子，他能怎么办。
　　夫人已经病倒了，他总不能看着这个儿子也疯了吧。
　　“少爷，少爷……”一路从门口跑到偏厅的守门小厮上气不接下气，他迟迟不说话，当场被高非晚打了一巴掌。
　　小厮眼中的怨恨一闪而逝，他低下头道：“少爷，老爷，崔愉心到了。”
　　崔愉心终于来了，高非晚问：“容青萱呢？”
　　小厮捂着脸，“跟她在一起。”
　　高非晚只觉得一阵狂喜，他看着那些婢女小厮，“快，快将我请来的那些人都带到正厅去。”
　　婢女小厮不敢不从，她们可是眼睁睁看着那来报信的小厮被高非晚打了一巴掌，脸都已经肿起来了，登时偏厅外面就空无一人了。
　　崔愉心和容青萱也被带到了正厅，高家的正厅很大，但饶是如此，正厅里面依旧挤着不少人。
　　崔愉心目光微动，高非晚这是请了多少人来，其中有不少都是崔愉心眼熟的人。
　　容青萱有些害怕，她挽住崔愉心的胳膊，往崔愉心身后躲了躲，崔愉心拍了拍她的手背以做安慰。
　　看来高非晚是想在今日唱一场大戏啊。
　　崔愉心一直往前走，在靠前的位置，看见了她脸色苍白的父母。
　　难怪她一直没有收到回信，原来是高非晚软禁了她的父母。
　　高非晚已经彻底撕下他伪善的面具，成了个不折不扣的禽兽了。
　　崔怀和杜月白望着崔愉心，忍不住老泪纵横，竟然是真的，她们的女儿竟然真的还活着。
　　“爹，娘。”崔愉心唤了一声。
　　崔怀和杜月白连连点头：“诶，好好好好。”
　　活着就是最好的。
　　崔怀和杜月白都擦了擦眼泪，崔愉心是她们两个的女儿，她们很了解自己的女儿。
　　看崔愉心气定神闲的样子，崔怀和杜月白就知道，即使今日滔天大浪，也休想吞没崔愉心。
　　高非晚和高庭姗姗来迟，高庭坐上主位，高非晚和崔愉心面对面站着，高非晚扫了一眼容青萱，但见她毫发无损，微微放心。
　　他看向崔愉心，半年没见，崔愉心一点儿都没变，他道：“桑桑，我以为你不会来了呢。”
　　崔愉心抬头看他：“不是你想同我重修旧好，同我成亲的么？”
　　高非晚脸上一僵，骤然笼上些悲戚，他喃喃道：“桑桑，我原本是这样想的，你活着回来了，我很高兴，我也该是要娶你的。”
　　“可是桑桑，”他眼里又只剩下些漠然，“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我没办法勉强自己。”
　　崔愉心就冷眼看着高非晚演戏，真是痴情也是他，敢爱敢恨也是他。
　　一个人，两幅面孔。
　　高非晚朗声道：“今日武林豪杰皆汇聚于我高家，桑桑，师父也在，他们都可以为我们评评理。”
　　高非晚最后轻轻道：“希望你不要再强求了，情爱是不能强求的。”
　　很轻的语气，但锐利如一把匕首，悄无声息地斩断他和崔愉心之间的所有关联。
　　崔愉心倒是不生气，只是有些怀疑自己：她当初到底是怎么看上这个蠢货的。
　　就连脑子迟钝的容青萱都感受到了高非晚用心之险恶，他将这些人请来，明面上是让他们劝崔愉心，可要是崔愉心执迷不悟的话，将来江湖上的风向只会偏向高非晚。
　　声名很重要，高非晚也认为，纵使崔愉心行走江湖，可声名始终是一个女子最要紧的。
　　他要利用这些人的一字一句将崔愉心拽下泥潭。
　　这是他给崔愉心的报复，报复崔愉心破坏了他的成亲仪式，还从喜堂上带走了他的新娘。
　　容青萱气不过想要上前同高非晚争论，被崔愉心拉住了，崔愉心扫过正襟危坐的每一个人，包括她的师父，她无动于衷地问：“谁先开始？”
　　“我先来，”说话的是飞云帮的帮主，崔愉心曾经在武林大会上与他有过一面之缘，他苦口婆心地道：“崔小姐，正如高兄弟所言，不爱了就是不爱了，死缠烂打，胡搅蛮缠，只能伤了你做女子的自爱，倒不如洒脱放手。”
　　崔愉心冷声道：“没了？”
　　飞云帮帮主一愣，此女子当真是油盐不进，他愤愤坐下了。
　　“自古以来，女子最重要的就是声名，你这样与高少爷闹下去，以后江湖上谁还敢娶你。”
　　“儿女不教，父母之过，崔家竟然养出如此不知廉耻的女儿。”
　　几乎每个人都站起来说了一句，有□□崔愉心女子身份的，有□□崔怀和杜月白的，高家的影响力可见一斑。
　　站起来的人中只除了崔愉心的师父，她的师父从始至终都拧紧了眉，一言不发。
　　“大家都说完了？”崔愉心扫视一遍所有人，“那轮到我说了。”
　　“第一，是高非晚传书于我，要和我重修旧好的，从始至终，是他非要死乞白赖地贴着我。”
　　“第二，我是小辈中天赋最高的，我师父曾经盛赞我是百年难得一遇的天才，我父母将我教的很好。”
　　“第三，放眼整个江湖，没有人是与我登对的，你们那些小辈啊，”崔愉心一字一句地道：“武功都烂透了。”
　　崔愉心三言两语就将那些老家伙气得吹胡子瞪眼，容青萱站在她身后，低低笑了两声。
　　不愧是她的阿愉，就是厉害。
　　就算是高非晚想要坑害她，摔下去的也不一定会是她，她的阿愉就站在坑边上，俯瞰众生。
　　高非晚一脸痛色：“桑桑，你又何必这样，你不要再执着于我了，你这般出众，一定可以遇见一个比我好的良人的。”
　　崔愉心勾了勾唇，“我已经遇见了。”
　　高非晚一愣，“谁？”
　　崔愉心牵住容青萱的手，将她带到人前，崔愉心看着高非晚道：“高非晚，你未过门的妻子真的很好。”
　　“所以她现在是我的了。”


第70章 第六个世界（7）
　　高非晚如遭雷劈, 他不可置信地望着崔愉心和容青萱，两个人握在一起的手，还有两人身上一样的香囊, 都深深刺痛了高非晚的眼睛。
　　在崔愉心将容青萱绑走的这些日子里，到底都发生了什么。
　　高非晚咬牙切齿地问崔愉心：“你知不知道你在说什么？”
　　崔愉心显然并不将他的暴跳如雷放在心上, 她淡淡道：“我自然知道。”
　　崔愉心展颜一笑：“高公子，十一月初九我成亲, 你会来的吧？”
　　“崔愉心, 你比我高明多少, 你是真的喜欢容青萱吗？”高非晚指着崔愉心继续义愤填膺地道：“你明明就是想利用容青萱来气我。”
　　崔愉心抬眼看他，“高非晚，你以为人人都跟你一样下流吗？”
　　喜欢完这个，又打着这个人的名义去喜欢下一个人, 这种人, 整个江湖都要为之不齿。
　　“崔愉心, 难道不是吗？”
　　“当然不是, ”这是一道与崔愉心截然不同的声音，虽然软软柔柔的, 但却很是坚定，容青萱平静地告诉高非晚：“阿愉是真心喜欢我，我也是真心喜欢阿愉。”
　　高非晚怔愣着原地, 他攥紧拳头脸色铁青：“容青萱, 你也疯了吗？”
　　“我没疯，我喜欢阿愉是清醒自知的。”
　　容青萱转过脸，看向崔愉心, 崔愉心柔声道：“走吧。”
　　话落, 崔愉心右手牵着容青萱, 左手扶着杜月白，她朝着崔怀轻轻点了点头，四人准备离开。
　　身后传来阵阵寒风，崔愉心回头之际，高非晚的剑已经被两人共同的师父长音挑了出去。
　　长音宽大的袖子因为刚刚的动作而飘荡着，高非晚喃喃道：“师父，师父你在做什么？”
　　为什么这些人都要选择在今日背叛他。
　　“师父是在救你啊。”崔愉心抽出离她最近那人的剑，她随手一甩，那剑居然就擦着高非晚的脸过去了，最后剑钉在墙上，甚至入墙三分。
　　在场的人无不骇然，才半年不见而已，崔愉心的内功竟然已经发展到了如斯地步，假以时日，她必将是江湖上数一数二的高手。
　　她刚才说的确实没错，如今小辈之中，已经没有她的对手了。
　　“要不是师父出手，现如今那剑插进的就是你的心口了。”
　　高非晚的脸上出现一抹血痕，崔愉心冷淡的口气让他头皮发麻，崔愉心是真的动了杀心的。
　　他原先跟崔愉心不相上下，如今由于这把剑，已经彻底拉开了距离。
　　他不是崔愉心的对手，在场的其余人中，也少有崔愉心的对手。
　　长音站在高非晚和崔愉心中间，恰好将两人隔开了，她看了一眼崔愉心，倘若崔愉心方才真的杀了高非晚，事情就难以收场了。
　　崔愉心没想要高非晚的命，为了这么个人搭上自己，确实不太值得，更何况，崔愉心还要和容青萱成亲呢。
　　崔愉心出了正厅，四个人扬长而去。
　　长音看向高非晚，高非晚低声道：“谢谢师父救命之恩。”
　　长音却冷漠无情地道：“高非晚，从此刻起，你不再是青山派的弟子。”
　　高非晚受此打击，一连往后退了数十步，他大发脾气地指着长音，“师父，是崔愉心横刀夺爱。”
　　他声嘶力竭：“我才是那个受害者。”
　　长音的眼睛都没眨一下，她问：“真的吗？”
　　“你真的是那个受害者吗？”
　　高非晚向来摸不透师父心中所想，他以为他这次将师父请来，师父会站在他这一边，被长音这样质问着，高非晚一个字都说不出来。
　　“容青萱和崔愉心你都不喜欢，你对情不忠，又使出这样下三滥的手法，我们青山派不要你这样的小人。”
　　高非晚看过去，长音脸上俱是冷色。
　　等到长音走后，那些高手也陆陆续续地散去，后院的小厮不知道正厅里的情形，他走到高非晚面前问：“少爷，已经布置好了。”
　　布置什么？高非晚想起来了，他一直等着容青萱，要和她成亲的，他吩咐下去，只要容青萱一回来，就将后院布置出来，此时后院那边全都是一片红色，喜气洋洋。
　　崔愉心没有声名狼藉，反倒是高非晚在江湖上一败涂地。
　　高庭看着浑浑噩噩的儿子，重重叹息了一声。
　　……
　　崔愉心一路带着父亲母亲还有容青萱去到了如意客栈，车夫不难找，她们刚刚进门的时候，就遇上了从里面出来的车夫。
　　车夫看见崔愉心一愣，他下意识地问：“崔小姐，可是要启程？”
　　虽然现在天色尚早，在高家耽误的时间，比崔愉心预计得要少上许多，但就算是抓紧赶路，她们也不能在天黑之前找到落脚的地方，不如明日一早出发。
　　崔愉心摇了摇头，“还是明日出发。”
　　“好。”
　　车夫明白，不该问的别问，等到崔愉心她们进去之后，他就离开了客栈。
　　他听闻南州的玉石很好，这一趟崔愉心给他的酬劳颇丰，他想着带一只玉镯回去送给妻子，妻子必定心中欢喜。
　　点完菜，崔愉心倒了四杯茶，一一递过去，她喝了一口茶之后道：“爹，娘，我们先在这里住一晚上，明日一早，我们就离开南州。”
　　以后要是没有意外，南州，崔愉心是不会再来了。
　　知道崔愉心还活着，崔怀和杜月白早就高兴坏了，女儿说什么就是什么，他们连连点头：“好好好。”
　　崔愉心握紧杯子，抬起头看向对面的崔怀和杜月白，崔怀和杜月白两人心里不约而同地咯噔一下，他们就知道会被女儿数落。
　　崔愉心道：“下次不要再绝食抗议了。”
　　杜月白尴尬地笑了笑，“我和你爹也是想着，高非晚是个禽兽不如的东西，他想让我们答应他另娶，我们偏不答应，最好能将他活活气死。”
　　高非晚拿他们也没办法，他要是杀了他们，将来肯定要受万人指责的，于他而言，得不偿失。
　　崔怀听着杜月白的话，挺直了背，他道：“就是，我们武学世家，自有一番风骨，他高家不要脸，我们崔家还是要脸的。”
　　最让崔怀失望的是，他那结拜兄弟高庭居然一点儿也不管他这个胡闹的儿子，他和高庭的情分算是到头了。
　　高庭养出来这样的儿子，他自己首据其功，如今遭到反噬，也不算冤枉。
　　崔愉心一阵失笑，心上却有阵阵暖意。
　　吃过饭之后，崔愉心先送了容青萱回房间，接着又到崔怀和杜月白的房间里去找他们。
　　崔怀和杜月白想要单独见崔愉心，有些话当着容青萱的面，他们不好问。
　　崔愉心一进来，就被杜月白拉了过去，杜月白悄悄咪咪地问：“桑桑啊，你给娘说实话，你方才到底是想气高非晚，还是你真的喜欢上容青萱了？”
　　杜月白看容青萱那姑娘，估计是动了真心了，这个结果，杜月白和崔怀真是始料未及。
　　谁能想到女儿最后会和高非晚未过门的妻子在一起啊。
　　崔怀在门边鬼鬼祟祟地站着，崔愉心挑了挑眉，她道：“爹，青萱她不会过来偷听的。”
　　崔怀的背影一僵，他没回过身来，只是矢口否认：“什么偷听，我吃多了，在此消食。”
　　崔怀说着说着就伸展起胳膊和腿来，仿佛他真的是在门边消食。
　　崔愉心摇了摇头，“您就嘴硬吧。”
　　崔愉心看向杜月白，她认真道：“娘，情爱这样的东西怎么能作假的。”
　　容青萱对她是真心的，她对容青萱也是真心的。
　　经此一遭，崔愉心并非一无所获，就像高非晚说的那样，她真的找到了自己的良人。
　　“说的好，”杜月白将桌子一拍，豪气云天地说：“我们江湖儿女，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪像高非晚那个王八蛋，还要找个跟你很像的人，呸。”
　　“娘，你之前去过高家吗？”
　　崔愉心直直看着杜月白，杜月白这个当娘的居然会被女儿看得心里发虚。
　　“真是，什么也瞒不过你。”杜月白看了一眼崔怀，这种事情就轮到崔怀来说了，毕竟是杜月白怂恿，崔怀附和，两人合谋完成的事情。
　　“你……掉下悬崖，尸骨无存的第三个月，高家那边传来高非晚移情别恋的消息，我跟娘不是觉得高非晚不可以喜欢别人，但至少不是你毫无消息的第三个月，也不应该是跟你像的姑娘。”
　　崔愉心是他们的女儿，那个姑娘也是别人的女儿，谁的女儿都是独一无二的。
　　崔怀愤愤道：“我和你娘不眠不休赶了三天三夜的路，打了高非晚一顿，我们还将高庭夫妇骂的狗血淋头，现下想想，真是爽快。”
　　崔愉心就知道，爹娘脾气都不好，高非晚闹出这么大的动静，肯定是要挨打的。
　　崔愉心笑了笑，她暗戳戳地问：“那我和容青萱……爹娘心里是什么意思呢？”
　　崔怀迅速从门边回来，和杜月白坐到一起，两人你看看我，我看看你，最后还是由杜月白开口来说。
　　“我们两个人的意思啊，”才刚开始说话，杜月白的眼眶就红了红，“不怕女儿你取笑，知道你坠下悬崖的时候，我跟你爹两个人在房间里对着哭，我本来都已经哭完了，又被你爹给招起来了。”
　　杜月白说到这里笑了一声，抬手推了崔怀一掌，那些原本沉痛的记忆都因为崔愉心活着回来而消散了。
　　杜月白继续道：“我和你爹亲自带着人去了悬崖附近，一遍不成就搜两遍，都将崔岩他们累坏了，可他们还是不肯休息。
　　我们在青山镇将所有看见的人都问了一遍，也没找到到底是哪个门派干的，后来还是你外婆担心我们，让我们出去走走。”
　　杜月白也是女儿，她不能听母亲的话，也不好让母亲继续牵挂着他们，这才跟崔怀出去的。
　　杜月白的眼泪已经掉下来了，她叹了口气，笑中带泪地说：“一辈子的儿女债，我和你爹都放不下，即使在云游也在四处找人，直到收到知桃的飞鸽传书，我们知道了，你还活着。”
　　没人知道杜月白和崔怀那时的心情，像是行尸走肉又被赋予了一口人气，两个人重新活了过来。
　　杜月白轻轻摸了摸崔愉心的脸，崔愉心小的时候圆滚滚的，脸也是肉嘟嘟的，杜月白最喜欢的就是捏她的脸。
　　可惜后来长大了，崔愉心反倒冷心冷情起来，她已经很久没有像这样摸过女儿的脸了。
　　崔愉心抬手，擦了擦杜月白脸上的眼泪，她轻声道：“是啊，我还活着。”
　　“你还活着就好，你要做什么选择，你要喜欢什么人，我和你爹都不会过问，因为我们相信我们的女儿，所做的决定、所喜欢的人都是正确的，我们什么也不求，只求你平安如意，长命百岁。”
　　崔愉心记得自己小时候，有一个长命锁，那是知道杜月白有孕之后，崔怀亲自打制出来的。
　　平安如意，长命百岁，就连崔愉心的名字，也是崔怀和杜月白希望她随心所欲、一生欢愉而取下的。
　　崔愉心下意识地去摸脖子上的长命锁，但却摸了个空。
　　她掉下悬崖，却侥幸不死，焉知是不是那个长命锁的作用。
　　崔愉心坠落湖底的时候，长命锁的红绳被乱石划破，早已不知所踪。
　　长命锁真的保她平安了。
　　“我知道了，请娘和爹放心。”
　　……
　　崔愉心回到房间里的时候，容青萱正在来回踱步，看见崔愉心回来了，她急忙迎上前，脸上都是慌张。
　　崔愉心勾了勾她的脸，“这是怎么了？”
　　容青萱坦白告诉她：“我有点害怕。”
　　崔愉心坐下来，容青萱熟练地往她身上一坐，伸手环住崔愉心的脖子，崔愉心抵住她的额头蹭了蹭，柔声问：“害怕什么？”
　　容青萱定定看着崔愉心，“你不知道？”
　　崔愉心不是应该什么都知道吗？
　　这下误会可大了，崔愉心有些哭笑不得，她环住容青萱的腰，“我怎么会什么都知道，我又不是江湖百晓生。”
　　容青萱暂且相信了，原来就连面对任何事情都能游刃有余的崔愉心也有不知道的事情。
　　容青萱低了低头，她小声道：“我担心你的爹娘不喜欢我。”
　　虽然崔愉心的爹娘喜不喜欢她，没什么要紧的，但正因为那是崔愉心的父母，容青萱才如此在意。
　　崔愉心看了一眼容青萱，原来容青萱一直在屋里踌躇，担心的是这件事情啊。
　　“他们要是不喜欢你的话，还有我喜欢你啊，我一直都喜欢你。”
　　如今这样的话，崔愉心已经是张口就来了，容青萱有些不好意思，窝在崔愉心的怀里，她的脸已经发烫到透过衣服让崔愉心感知到了。
　　崔愉心捧起容青萱的脸，问：“又怎么了？”
　　容青萱被崔愉心注视着，她犹豫道：“是你想要知道，我才说的哈，你要是生气，就生自己的气。”
　　什么事情，要闹的这么严重，崔愉心点了点头。
　　容青萱慎重地斟字酌句：“我觉得你最近有点……不太要脸。”
　　容青萱估计是觉得不要脸的程度太深了，才悠悠在不要脸中间加个“太”。
　　确实委婉了一点，但意思上没有什么大的变化。
　　崔愉心收敛起笑意，容青萱惊慌失措地捂住自己的脸，“你生气就生你自己的气。”
　　崔愉心将容青萱的手扯下来握住，她轻而易举地就按住了容青萱的两只手腕，另外一只手捏着容青萱的后颈。
　　容青萱懵懵地看着崔愉心，她一点儿也不知道将要发生什么可怕的事情。
　　崔愉心恶狠狠地吻上容青萱的唇，等到容青萱都快透不过来气的时候，才将人放开。
　　容青萱委屈巴巴地看她一眼，崔愉心反倒挑了挑眉：“现在可以去掉中间那个太字了。”
　　明白过来的容青萱眼睛睁大，她喃喃道：“还可以这样吗？”
　　“怎么不可以？”
　　“那、那、那……”容青萱结结巴巴的，崔愉心很有耐心等着她将话说出来。
　　容青萱茫然地用手背轻轻蹭过自己的唇，都有点麻木了，她问崔愉心：“这样，也是可以的吗？”
　　崔愉心甚至又亲了容青萱是手背一下，容青萱缩了缩脖子，窝在崔愉心怀里动都不敢动了。
　　崔愉心看向容青萱天真的脸，径直对上容青萱的眼睛，她目光里的贪欲让容青萱无处可逃，崔愉心道：“青萱，我们就要成亲了，为什么不可以？”
　　从前都是容青萱看一眼崔愉心，崔愉心就径直沦陷，现下轮到容青萱了。
　　也许容青萱从来没有将崔愉心当做她的猎物，她看人永远都是这样的，天真浪漫，不谙世事。
　　但崔愉心心里明白，她这个猎物被容青萱套牢了，猎物要开始以下犯上了。
　　十一月，就快到了。
　　“你是什么时候，定的这个日子？”容青萱转开话题，崔愉心的目光将她定在了原地，她难得地可以松口气。
　　这样的崔愉心实在是可怕了，看她像是在看一道分外可口的点心。
　　“还在青山镇的时候，你答应我，要和我成亲的第二天，我特意去找了一个算命先生算的。”
　　崔愉心决定好的事情，她很快就会去做。
　　她还记得，那个算命先生说，十一月初九，是难得的大好的日子，在这个日子成亲，一定会白头偕老。
　　崔愉心算完日子回来，从掀开的大门一角，看见容青萱在里面用蒲扇扇着那些桂花玩儿。
　　容青萱玩的不亦乐乎，眼里都是细碎的光，偶尔接不住的时候还会蹦蹦跳跳地过去。
　　她那么快乐，是上天有意送她到崔愉心身边的。
　　崔愉心抬头望了一眼天，她突然觉得，那个算命先生说的真是没错，没到十一月初九，崔愉心就已经有顶好顶好的日子了。
　　“原来，原来都是真的啊。”容青萱还以为崔愉心那时只是一时兴起，成亲还遥遥无期呢，没想到已经定下来了。
　　崔愉心捏住容青萱的脸，“要是逃婚的话，逃到天涯海角都不行哦，我都会把你找到。”
　　“我怎么会逃婚。”容青萱忽然想到什么，她嘿嘿笑了两声。
　　崔愉心问她：“笑什么呢？”
　　“我从前看过一个故事，讲的是她逃她追，她们都插翅难飞的事情，你刚刚这样说，我突然想到了。”
　　“那我们之间算什么？”崔愉心勾了勾唇，“妻妻之间的一点儿情趣？”
　　容青萱的脸再度被崔愉心逗红了，为了避免崔愉心再口出惊人，容青萱直接上手捂住了崔愉心的嘴，“你小心点，要是再说下去，是会被封的。”
　　容青萱煞有其事，崔愉心却轻轻舔了一下容青萱的手掌，容青萱吓了一跳，将手拿开了。
　　她捂着手看着崔愉心，有些欲哭无泪，崔愉心就算是不说话，也有可能被封。
　　“要是你想玩的话，我们可以玩一玩。”崔愉心托着容青萱的腰，让容青萱站了起来，她的手往门的方向一展，“开始逃吧。”
　　望着崔愉心脸上的笑，容青萱有预感，不出两步，她就会被崔愉心拉回来的。
　　“你不喜欢啊，”崔愉心支着下巴仔细想了想，“或者我们可以玩点别的。”
　　容青萱：“？”
　　还有什么别的？
　　“南州就有一位江湖百晓生，也许你说的故事，他还知道很多呢。”
　　容青萱：“？”
　　怎么难道这位江湖百晓生也是霸总文学爱好者吗？
　　崔愉心作势要出去，被容青萱堵住了，容青萱磨了磨牙：“你不要再逗我了，我要是生气的话，可以一整天都不理你。”
　　这是容青萱能够想到的最狠的狠话了，别说一整天都不理崔愉心，就算是要她一刻钟不理崔愉心，她都做不到。
　　容青萱说完就有些后悔，崔愉心现在肯定在有恃无恐，恃宠而骄吧。
　　容青萱抬起头，看着崔愉心，却猝不及防地被崔愉心一把抱住。
　　容青萱：“诶？”
　　崔愉心埋首在容青萱的颈间，她可怜兮兮地道：“我不逗你了，可千万不要不理我。”
　　容青萱：“诶？”
　　原来这竟然是对崔愉心有用的吗？
　　容青萱自己都没想到，她轻轻摸了摸崔愉心的头发，“我怎么会不理你呢。”
　　崔愉心狡黠地笑了笑，容青萱等不了一刻钟，她则是一点儿都等不了，有这么香香软软的容青萱，为什么不蹭蹭呢。
　　崔愉心拉着容青萱，准备带容青萱正式拜见父母，但崔愉心敲了五次门，里面都没有什么反应，崔愉心直接将门推开了，房间里哪里还有崔怀和杜月白的影子。
　　容青萱有些紧张地问：“高家的报复？”
　　毕竟这还是在南州，高非晚要是气不过跟过来报复崔愉心也很有可能。
　　高非晚不但是个小人，还是个非常小气的小人，容青萱想不明白，这样的人怎么会是男主。
　　崔愉心摇了摇头，高非晚肯定焦头烂额，他请那么多人过来，原本是为了看崔愉心的笑话，但现在那些人是看了高非晚的笑话走的。
　　除了高非晚，高庭也会很生气，他不会再让儿子乱来了，不然，高家的声誉将在高非晚手上毁于一旦。
　　崔愉心走到桌边，上面有一张杜月白留下来的字条，容青萱念出来：“女儿啊，我和你爹出去消食了，走两圈就回来了，爱你的娘亲。”
　　容青萱点点头：“原来他们是去消食了。”
　　崔愉心对崔怀和杜月白的心思了如指掌，她将纸条卷起来，道：“他们两个不是去消食，是去偷吃了。”
　　“哈？”
　　“我父母喜欢天下美食，尤其爱南州的烤鸭，不吃不行的。”
　　“哈。”
　　原著中崔愉心父母的戏份少得可怜，容青萱也不知道原来他们两个是喜剧人啊。
　　容青萱眼睛放光地盯着崔愉心：“南州的烤鸭，真的很好吃吗？”
　　崔愉心偏头看向容青萱，“你想尝一尝？”
　　容青萱疯狂点头，“我也爱天下美食的。”
　　崔愉心拍了拍容青萱的脑袋道：“那你和我父母很投缘啊，不怕他们不喜欢你了。”
　　容青萱嘟哝了一句：“有这么简单就好了。”
　　崔愉心牵着容青萱的手下楼，出了客栈，还没到吃烤鸭的地方呢，容青萱就吃点心吃多了，崔愉心怕容青萱腻得慌，找了个茶馆点了一壶茶给容青萱解解腻。
　　容青萱一面吃糕点一面喝茶解腻，按照她自己的说法，这样就是吃太多都不怕腻了，崔愉心惯着她，任由她去了。
　　崔愉心只在容青萱吃太多的时候叫停她，让她适可而止，不然会撑的难受。
　　茶馆有个说书先生，崔愉心以前来听过，说的不算差，但今日说的东西，却是与崔愉心和容青萱息息相关的。
　　正是高非晚移情别恋，结果旧人和新欢在一起了的故事，人人都听的津津有味，说书先生说到紧要处时，底下喝彩的声音不断。
　　崔愉心没想到，才一个时辰不到，事情就传出来了，这位说书先生甚至连词都已经写好了。
　　容青萱凑过来小声道：“这个就叫做赶热度，热度迟了，这阵风就过去了。”
　　崔愉心饶有兴致地看着容青萱：“她追她逃的故事也是这么知道的？”
　　容青萱不说话了，怕崔愉心一开口就很惊人，她安安静静地坐着，听那说书先生说下去。
　　“且说那高家公子，崔家小姐他得不到，容家小姐他也得不到啊。”
　　“这情之一字，可谓是难以预料啊。”
　　整条街有数十个茶馆，个个都在说高非晚的笑话，就算是高家想禁，这么多个茶馆，他如何禁的下来，更何况他高家虽然在江湖上有些地位，可在南州远不是只手遮天的人物。
　　崔愉心听着这些说书先生写出来的本子，笑了又笑，比她以往任何时候都要笑的多。
　　容青萱又有点饿了，崔愉心买了包栗子递给她，她剥出来的第一颗，放到了崔愉心的眼前，与此同时她问：“阿愉，你知不知道，方才听那么多书，我最喜欢哪一段？”
　　由于是跟她和崔愉心相关的，容青萱都是竖起耳朵在听，生怕错过什么。
　　崔愉心含住栗子，她道：“情之一字，难以预料，可只要以真心相对，总会在尘世中开出花来。是这句话么？”
　　容青萱点了点头，她抱着装栗子的袋子，与崔愉心边走边吃。
　　南州好吃的东西有很多，要是没有高非晚，容青萱一定愿意再来南州的。
　　“青萱，你看。”崔愉心拍了拍容青萱的肩膀。
　　容青萱看过去，只见崔愉心将手攥成拳头，递到她的面前，容青萱眨了眨眼睛，“是什么？栗子吗？”
　　可她记得栗子都在她手里，崔愉心没有伸手来拿过。
　　崔愉心摇了摇头，“不是，再猜。”
　　容青萱想了又想，她还是猜不到，她道：“我不知道。”
　　崔愉心将拳头慢慢摊开，崔愉心的手掌中间空空如也，什么也没有。
　　容青萱讶异道：“咦？”
　　崔愉心缓缓说：“你那次摊开手掌给我看，说里面是你的真心，如今这颗，是我的。”
　　崔愉心柔声道：“我将我的真心，交付给你。”
　　街道上，人来人往，如今那些人在容青萱的眼底全都模糊不清，容青萱能够看清的只有崔愉心一个人。
　　她的阿愉摊开手掌，说要将真心交付给她，容青萱当真看见有一颗真心在崔愉心的手上。
　　正在为她而闪耀着。
　　容青萱四下寻找着什么，她终于找到了，她拉着崔愉心的手匆匆过去，在路边摘了朵小野花放到崔愉心的掌心中。
　　她指了指那朵花，眉眼弯弯：“开出花来了。”
　　崔愉心轻轻笑了笑，她问容青萱：“还要不要吃烤鸭？”
　　容青萱摇了摇手里的纸袋，栗子她没吃多少，还剩下大半包呢，容青萱心里在纠结，这条街才走了一半不到，好吃的就这么多。
　　最后容青萱还是点了点头：“吃！”
　　不管怎么样，她都要吃到传说中特别好吃的烤鸭，不然岂不是白来南州一趟。
　　但容青萱高估了自己的肚子，以及自己抵抗美食诱惑的能力，还没到烤鸭那里，她和崔愉心的怀里就已经塞了不少的东西，再也塞不下了。
　　容青萱和崔愉心只好回去。
　　她们回去的时候，崔怀和杜月白已经回来了，杜月白朝着崔愉心和容青萱晃了晃手里的纸袋子，“猜猜这是什么？”
　　容青萱喃喃道：“不会是烤鸭吧？”
　　杜月白摸了摸容青萱的脸，“真聪明，这是我们特意给你们带的。”
　　杜月白发现容青萱的脸也很好摸诶，比长大的崔愉心的脸好摸多了，杜月白有些意犹未尽，想要再摸一摸，手伸到一半，侧边有道目光幽幽盯着她。
　　杜月白不用想，就知道是谁。
　　她跟崔愉心无声地交流：亲娘也不可以摸吗？
　　崔愉心冷漠无情：不可以。
　　杜月白只好讪讪收回手，而此时容青萱已经将烤鸭接过去了，她甜甜道：“谢谢！”
　　杜月白被女儿伤害的心又被另一个女儿治愈了，容青萱真是长得好看，声音甜，性格也特别好。
　　杜月白很喜欢，非常喜欢，趁着崔愉心不注意，杜月白又摸了摸容青萱的脸。
　　容青萱走回来，肚子里终于空了些位置，她终于吃到了她心心念念的烤鸭。
　　她点点头，冲着杜月白开心道：“好吃。”
　　哎呀，杜月白心都软了，她道：“好吃就多吃一点。”
　　又被崔愉心看了一眼，杜月白登时拉着崔怀上楼去了，崔愉心耳力很好，隔着老远，她听见她娘跟她爹抱怨她这个女儿凶巴巴的，不就是看了一眼吗？又不是抱了一下，小气吧啦的。
　　崔愉心全当没听见，她在容青萱对面坐了下来，容青萱递给崔愉心一块，崔愉心摇了摇头，示意她不吃。
　　有这样的容青萱在眼前，谁的心不会软呢。
　　第二日。
　　除了崔愉心原本定好的马车之外，客栈门口还出现了一辆马车，扬言是来找崔怀的。
　　崔愉心皱了皱眉，她回身看着崔怀和杜月白：“怎么回事？”
　　“我和你爹另外找了辆马车。”
　　崔愉心点点头，她转向容青萱，“既然如此，青萱，我们上去吧。”
　　崔愉心甚至都不多问一个字。
　　杜月白在崔愉心上马车之前追问她：“这就没了？”
　　崔愉心已经将容青萱扶上了马车，她踏上车凳，闻言，她脸上带着浅淡笑意道：“谢谢娘和爹成人之美。”
　　崔怀和杜月白昨日出去，可不全是为了吃，杜月白带着崔怀直奔租马车的地方。
　　虽然崔愉心的那辆马车很大，足以在其中塞下四个人，但杜月白心里清楚，自家女儿和容青萱是两情相悦，她们两个老东西去碍眼干什么，倒不如另外租一辆，她们和崔愉心她们都洒脱自在一点。
　　杜月白听见崔愉心的话一愣，她对崔怀道：“你女儿都快成精了。”
　　崔怀：“承让，你女儿也是。”
　　两人相视一笑，前后上了马车。
　　出发前，杜月白酣畅淋漓地说了句：“回家了。”


第71章 第六个世界（完）
　　定州, 崔府。
　　收到消息的知桃和崔岩早已经带着人候在了门口，夜色将近，知桃吩咐人将两盏灯笼点上, 风声渐起，吹得灯笼左右晃了晃。
　　知桃站在灯下搓了搓手, 她喃喃道：“怎么感觉冷的好像要下雪了一般。”
　　“快到十一月了，是该下雪了。”崔岩抬头望了一眼天空, 似乎不多时真的要开始飞雪了。
　　去年的雪来得早, 却停的迟, 春三月，崔愉心失踪的第一个月，还下了一场雪，差点将崔愉心院中的那棵桃树活活冻死。
　　等到高非晚变心的消息传来, 知桃还说过, 原来桃树要死, 是征兆。
　　知桃动了动耳朵, “我听见马蹄声了。”
　　马蹄踏在石板上的声音越来越近了，知桃和崔岩一齐看过去, 前后两辆马车映入她们的眼帘。
　　知桃马上就张罗起来了，又是吩咐府里的人可以开始上菜了，又让人继续将炉子烧的旺一点, 免得小姐和老爷夫人等会儿受凉。
　　“知桃, 你忙什么呢，老远就听见了。”杜月白和崔怀的马车走在前面，不等马车停稳, 杜月白就从马车上跳了下来, 还是那个英姿飒爽的侠女。
　　拿着车凳的崔岩：夫人这样真的显得他很呆诶。
　　知桃笑着迎上去, “我能忙些什么，左不过是惦记着你们。”
　　“你的嘴最甜了，怪不得能当管事呢。”
　　知桃跟着杜月白一起乐呵呵地笑了几声，她往后看了看，崔愉心和容青萱的马车也悠悠停了下来，见状，杜月白打趣道：“瞧瞧你们小姐，原先是走在我们前头的，也不知道怎么回事，就落到后面去了。”
　　杜月白说到最后啧啧两声。
　　崔愉心正牵着容青萱的手，将容青萱接下来，闻言只是笑了笑，也不反驳杜月白。
　　知桃对这一幕都司空见惯了，夫人和小姐在一起，总是要逗逗小姐的，她道：“进去用饭吧，都已经准备好了。”
　　崔岩走在最后面，为两个马车车夫结了银钱。
　　用过饭之后，杜月白将知桃叫到跟前，她问：“桃啊，客房打扫出来了吗？”
　　知桃一头雾水，她不解地问：“夫人，打扫客房做什么，我们今日又没有客人。”
　　不愧是自小养在崔愉心身边的，就是会说话，杜月白的目光淡淡扫过容青萱，虽说容青萱以后是要与崔愉心成亲的，但也不能一开始就与崔愉心睡在一起啊。
　　崔愉心识破她娘的意图，她朗声道：“娘，青萱同我睡。”
　　还怕杜月白想不起来，崔愉心提醒道：“娘，这些日子住客栈，青萱都是与我睡的。”
　　容青萱低了低头，虽然她确实是一直与崔愉心一起睡的，但在这么多人面前捅破，容青萱还是有些不好意思，她试探着开口：“其实，我可以自己睡的。”
　　崔愉心目光危险地盯着她：“你说什么？”
　　容青萱吓了一跳，马上摇了摇头：“我什么也没说。”
　　还算是乖，崔愉心带着容青萱离开，临走前看了一眼她挑事的娘亲。
　　崔怀同杜月白站在一起，他道：“你说，你没事去招惹女儿做什么？”
　　杜月白大有深意地笑了笑，“挑事是促进感情升温的最好利器，你就看好吧。”
　　杜月白和崔怀朝着自己的院子走去，两人边走边说着话。
　　“桑桑说，她那平安锁丢了，我这心里实在是有些不太安心。”
　　杜月白一直惦记着这个，万一平安锁真的能够替崔愉心挡住祸患，现在丢了，崔愉心以后岂不是没有什么可以依仗的。
　　“你放心，我明日再为她打一个新的。”
　　“你这平安锁是不是拿到庙里去开过光啊，怎么这么灵？”
　　“嘿嘿。”
　　两人渐行渐远，声音慢慢听不见了。
　　知桃无端说了一句：“真好啊。”
　　要比之前小姐坠崖，整个崔府上下都弥漫着绝望的气息好得不能再好了，即使是身在江湖，江湖那么多纷纷扰扰，到头来，最喜欢的还是这么平淡有希望的日子。
　　……
　　崔愉心将门推开，离家快要半个月了，但她的房间还是一尘不染，应该是知桃吩咐人打扫的。
　　她马车上的那些东西，已经送到她的房间里，整齐地堆在进门的桌子上。
　　容青萱在桌子边的凳子上坐了下来，崔愉心倒了杯茶递给她，容青萱接过来的时候，不小心碰到了崔愉心的手指，她很快缩了回来，直到把茶喝完，才微微一愣。
　　寻常她要是触碰到崔愉心的话，一定会被崔愉心紧紧握住的，崔愉心会贴着她的手指慢慢摩挲。
　　容青萱将杯子放下，她问崔愉心：“阿愉，你是不是还在生气？”
　　容青萱比之前进步了，从南州回到定州，一路上越来越冷，容青萱鲜少有冬装，她怕热又怕冷，崔愉心索性带着容青萱在落脚的清水镇上买了好几件衣服。
　　那个店里的掌柜是个很美貌的女子，她店里的衣服数不胜数，颜色也很多，每一件上了容青萱的身都很好看。
　　掌柜又能言善语，将容青萱哄的心花怒放，崔愉心当时就在边上盯着，目光都快要将布料烧出来个洞了，容青萱都不知道她在生气。
　　崔愉心以前从来不知道，她能酸到如此地步，到了最后，崔愉心买了不少的衣服，但却没有让容青萱继续试了，她拉着容青萱转头就走，余光还瞥见容青萱在与那掌柜挥手。
　　崔愉心的牙都快要咬碎了。
　　回到客栈，还是杜月白瞧出她们之间不太对劲，杜月白悄悄拉过容青萱，让她去问崔愉心是不是生气了。
　　但崔愉心不是生气，她只是心里酸的要命。
　　容青萱为什么不是她的私藏，只让她一个人看见就好了。
　　容青萱勾住崔愉心的手，等到崔愉心看向她的时候，她眉眼弯弯：“阿愉，不要生气了，我以后都和你睡好不好？”
　　她这一次倒是知道症结在那里。
　　崔愉心冷哼了一声：“除了我，你还能同谁睡在一起。”
　　容青萱贴着崔愉心的手蹭了蹭，她连声道：“是是是，我这一辈子啊，都和阿愉绑在一起了。”
　　崔愉心很好哄，听见容青萱这样说，她心里松快不少，她挑了挑眉问：“你还记不记得在清水镇，还欠下我点什么没有兑现？。”
　　容青萱自然记得，她当时为了哄崔愉心，答应了崔愉心一个要求，容青萱眨了眨眼睛，“不会是今天晚上吧？”
　　崔愉心的要求应该不会很过分吧，容青萱小心翼翼地拢了拢衣服。
　　崔愉心没说话，容青萱缩了缩脖子道：“你要是想吃点心的话，我可以去为你寻的，我现做也可以。”
　　“关点心什么事，”崔愉心抬起容青萱的下巴，“装无辜也没用。”
　　容青萱更无辜了，她坦言道：“我没有啊。”
　　她那双水汪汪的大眼睛注视着崔愉心，什么东西坠进她的眼睛里都会被搅的一塌糊涂的。
　　崔愉心捏了捏容青萱的脸，她另一只手在那些衣服上拍了拍，“将余下的衣服试完吧。”
　　她那天就想看容青萱穿上每一件衣服的样子，只是不想给掌柜看。
　　掌柜多看容青萱一眼，崔愉心就忍不住心里的翻涌，这一等，就等到了现在。
　　容青萱一怔，她脱口而出：“只是这样？”
　　只是换个衣服而已，好像有点简单了，这样一来，居然显得容青萱有点小人之心了。
　　容青萱松开攥紧衣服的手。
　　“倘若你觉得不好的话，倒是还有别的。”
　　容青萱总觉得这个别的大有深意，她握住崔愉心的手，“就这个吧，挺好的。”
　　“不试一试江湖百晓生告诉我的其他故事吗？”
　　有时候，崔愉心有这么好的记忆，也挺困扰人的。
　　容青萱磨了磨牙：“不需要，他跟我说的肯定不是一个故事。”
　　“你不听听……”
　　容青萱捂住了耳朵，她用下巴努力将那些衣服够过来。
　　崔愉心只好服软：“我不说了。”
　　容青萱这才抱着那一堆衣服走到屏风后面，她小声地念叨着什么，因为隔得太远了，崔愉心也听的不太清楚。
　　崔愉心走到屏风前，这架屏风是年前她姨娘送给她的新年礼物，上面是一幅山水画卷，不透光，崔愉心一点儿容青萱的影子都看不见。
　　崔愉心轻轻拍了一下那架屏风，“说什么呢。”
　　屏风后面还有一个小室，容青萱正在整理身上的衣服，听见声音，她悄悄走过去，脑袋探出屏风，她本来是想吓一吓崔愉心的，没想到崔愉心比她抢先探出头，倒将她吓了一大跳。
　　容青萱后退一步，连连拍着胸口，她不满地看着眼带笑意的崔愉心，“你这个人，真是坏透了。”
　　一点儿杀伤力都没有，崔愉心走到容青萱面前，抬手在她额头上抹了三下，她笑道：“不是你先要吓我的吗？”
　　容青萱：“……”
　　崔愉心继续道：“现在倒成我的不是了。”
　　容青萱：“……”
　　这是不是就是不要做亏心事啊。
　　崔愉心：“这就叫做偷鸡不成蚀把米。”
　　容青萱：“……”
　　报应来得太快了，她还没成功，报应就降临了。
　　崔愉心拉着容青萱往前走了走，借着烛光，崔愉心看清了容青萱身上的这件衣裙，通体是很淡的青色，像是隔着云雾去看青山，衣服和裙子上有些相呼应的花样。
　　崔愉心牵着容青萱的手转了个圈，裙摆摆动起来宛如盛开的莲花，崔愉心点了点头：“很好看。”
　　容青萱小声嘀咕：“因为这件是你给我挑的。”
　　崔愉心莞尔道：“那你猜猜下一件，我又会说什么？”
　　容青萱扬起脸问她：“如果我穿掌柜挑的，你会生气吗？”
　　“会。”崔愉心扣住容青萱的后颈，“我会很生气。”
　　容青萱踮起脚亲了亲崔愉心，她抱着崔愉心的脖子轻声道：“我不会因为想要气你，就故意穿掌柜挑的衣服的。”
　　崔愉心听了笑起来，她低头蹭了蹭容青萱的鼻子，“到底是谁坏透了啊。”
　　容青萱往后退了一步，眼里是狡黠，“反正衣服没错。”
　　等到崔愉心要去拉她的时候，容青萱已经宛如一只兔子一样跑到屏风后面去了，衣服的带子从崔愉心的手上滑过，有点痒痒的。
　　下一件又是崔愉心挑的，是大红的袄子，上面绣了兔子的图案，容青萱将帽子戴好蹦到崔愉心的面前，她在原地转了个圈，“怎么样？”
　　崔愉心顺过帽子上垂下来的毛茸茸的小圆球，她道：“很可爱。”
　　容青萱低着头扯了扯衣服，“我也觉得很可爱。”
　　不止是这样，大红色将容青萱的脸衬得明艳灿烂，看着这样的容青萱，崔愉心几乎可以想象到穿上嫁衣的容青萱该是什么样子。
　　崔愉心拥着容青萱，她突然道：“城东有个裁缝，与我娘亲相熟。”
　　容青萱点点头，“你的衣服都是她做的么？”
　　“不是，她只做嫁衣，我娘亲的嫁衣就是她做的。”
　　容青萱抬起头看着崔愉心，崔愉心慢慢将手收紧了，“我到时，应该也要麻烦她。”
　　“因为我们也要成亲了，是吗，青萱？”
　　崔愉心的目光太温柔了，对上这样温柔的目光，容青萱无路可逃，她也不想逃。
　　她沉醉的是她和崔愉心将来的日子。
　　容青萱栽进崔愉心的怀里，贴着崔愉心的心口道：“嗯。”
　　……
　　十一月初，定州开始下雪，但崔府的后院却是热火朝天的。
　　崔愉心和容青萱将在十一月初九成亲，杜月白下令，将崔愉心的院子翻修一遍，把那些高非晚送的、和高非晚有关的东西都清出去。
　　而那棵桃树，连经冻伤和崔愉心的斧子而不死，顽强至极，杜月白做主，将桃树留了下来。
　　崔愉心是死而复生，这棵桃树也是，留下它，也算是有个好意头。
　　崔愉心和容青萱这几日都住在偏院。
　　走到门前，崔愉心将伞收起来，容青萱的披风上沾染了一些雪花，崔愉心将那些雪花一一拂去。
　　容青萱牵过崔愉心的手，为她暖手。
　　今天早上，崔愉心带着容青萱去了城东的李裁缝那里试衣服，衣服是为容青萱和崔愉心量身定做的，很合适，但李裁缝却是精益求精，想要再改一改，让她们两个后天再去一趟。
　　到了偏院，知桃递给她们两杯热茶，让她们赶紧喝了暖暖身子。
　　崔愉心将杯子放下，知桃道：“小姐，崔岩回来了。”
　　半月的期限很快就到了，崔愉心让崔岩带着另一块玉牌上山去找那些山贼，崔岩前天才出发，竟然今天就回来了。
　　这证明那些山贼一定是找到了什么关键的线索，这才让崔岩不惜冒雪赶路回来。
　　也许会是事情的真相。
　　容青萱站起来，她告诉崔愉心：“我要去找花婶学点心，我先走了哈。”
　　说完，她准备快速溜走，但被崔愉心逮住了，崔愉心拉着她的手道：“你又不是不能听。”
　　崔愉心在容青萱面前没有秘密，包括崔家上下，没有一样是瞒着容青萱的。
　　既然交付了真心，就要足够坦诚。
　　容青萱的小脸皱成一团，“我是能听，但问题在于，听了我这脑袋也转不过来啊，只会徒增烦恼。”
　　还不如不听呢，就算是只给容青萱两个人，她也理不出来前因后果，她还是去做点心吧，在做点心上，她勉强有些天赋。
　　崔愉心竟然觉得容青萱说的……很有道理。
　　她轻点下巴，“那你去吧。”
　　“我做好了将第一块带来给你。”
　　“好。”
　　崔愉心看着容青萱走出去，很快就只剩下了一道青色的影子。
　　崔愉心道：“让崔岩过来吧。”
　　崔岩站到崔愉心面前，开门见山；“小姐，当初围攻你的人，已经找到了。”
　　崔愉心神色如常：“都是些什么人？”
　　崔岩脸色有点难看，“是高家的人。”
　　当年要订娃娃亲的是高家，如今要杀小姐的竟然也是高家，崔岩将那些山贼说的细节一一同高家对上的时候，震撼到头皮发麻。
　　崔愉心心如止水，经历了先前那一遭之后，崔愉心觉得，无论什么事和高家挂钩，都不稀奇了。
　　崔愉心只在乎一件事，高家的人是这般行事作风，高非晚竟然能在她跟前掩藏近二十年。
　　崔愉心问：“爹和娘知道了吗？”
　　“我回来的第一时间，就将事情的真相告诉给了老爷和夫人。”
　　“他们怎么说？”
　　“他们说，小姐婚期在即，等到小姐成亲之后，再去找高家算账。”
　　崔怀和杜月白可是能三天三夜不眠不休赶到南州去打高非晚的人，要他们忍耐下来，是一件很不容易的事情。
　　崔愉心想了想，道：“这件事，是那些山贼查到的？”
　　崔愉心当时只是想那些山贼有点事情做，她心里其实根本没抱多少希望，没想到如今无心插柳柳成荫。
　　“那伙山贼有些本事，他们顺藤摸瓜，远比我们要更深更远，这才摸到了高家。”
　　崔岩也不知道崔愉心是如何找到了这样一伙人。
　　“既然如此，让他们去散播消息。”
　　崔岩明白小姐的用意，此时高家本来就因为先前的事情应接不暇，要是这件事情再败露，高家一定会元气大伤。
　　崔岩正要离开的时候，崔愉心又叫住了他，她问：“高家为什么要这么做？”
　　饶是她，也想不明白。
　　崔岩沉默了一瞬，“小姐，你的天赋比高非晚要好，如无意外，明年的武林大会，你会是魁首。”
　　倘若崔愉心是魁首的话，崔家会将高家甩下一截，这不是高家想要看到的局面，他们也没想到崔愉心一个女子，居然冲到了最前面。
　　高家父子有点意思，高庭想杀她，高非晚也想杀她。
　　可这些恩恩怨怨，崔愉心都觉得无关紧要了，崔愉心抬头，漫天的风雪中，容青萱正从廊上的那一边向着她走过来。
　　刹那间，崔愉心心上的风雪都被卷走了，就算是寒冷到彻骨的湖水，也不能够吞没她。
　　崔愉心起身，朝着自己的春天走去，她一把抱住了自己的春天。
　　……
　　十一月初九，大吉，宜嫁娶。
　　来为容青萱上妆的人是杜月白院子里的丫鬟，唤作明月，明月跟了杜月白几十年了，她的手巧，梳头上妆都是一等一的，铜镜里的容青萱经过明月的巧手，越发地明艳动人起来。
　　明月看了一眼容青萱抿紧的唇，她笑着问：“小姐可是紧张？”
　　容青萱微微点了点头，昨日夜里，按照习俗，她与崔愉心分床而睡，再到今日起床，她都还没有见到崔愉心。
　　她想着，要是崔愉心在她眼前，她也许会好上一点。
　　容青萱望向明月，“阿愉在做什么，也是在上妆么？”
　　“是啊，等到时辰到了，你就能见到她了。”
　　容青萱还是有些紧张，她放在膝上的双手紧紧握在一起，手心里在这大冬天也渗出来细密的汗。
　　不止是紧张，要同崔愉心成亲了，每每想到，容青萱还是觉得心口发烫。
　　明月吩咐人将炉子上热着的酒拿过来，她倒了一杯放到容青萱的面前：“小姐要是实在紧张，就喝杯热酒，壮壮胆子吧。”
　　哪有人成亲不紧张的，她从前为夫人上妆，夫人也是如容青萱一般，直到灌了半壶酒才好上一点。
　　今日这壶酒，就是杜月白吩咐热着的，她告诉明月，如若容青萱紧张，就让她喝上一点。
　　容青萱有些犹疑，“这个真的有用吗？”
　　明月点了点头。
　　容青萱鲜少碰酒，她知道自己酒量很差，但现在这个情形，她也顾不得了，容青萱端起酒杯一饮而尽，她竟然有些意犹未尽，想要再来一杯。
　　明月又为她倒了半杯，容青萱看看杯子，又看看明月，明月轻声道：“小姐不可贪杯。”
　　……好吧。
　　容青萱喝完之后，明月让人拿走了她手中的杯子，容青萱问：“这是什么酒？”
　　这酒是容青萱从未尝过的味道。
　　“这是前年酿造的桃花酒，自前年冬日就一直埋在桃花树下，昨日才启出来。”
　　原本是要在崔愉心回来的那天启出来的，但崔愉心那时远没有喝酒的兴致，这件事就一直搁置了下来，直到昨日。
　　从前有古诗云，桃之夭夭，灼灼其华，在这样的日子里饮一杯桃花酒，确实是最好不过的了。
　　替容青萱盖上盖头前，明月看了一眼容青萱，心想容小姐怕是不胜酒力，她的脸已经又红又烫了，还好还好，容青萱只喝了一杯半。
　　明月将容青萱扶起来，小声叮嘱着她，让她小心走路。
　　容青萱是在偏院上妆，崔愉心在正院，明月扶着容青萱才转过长廊，崔愉心就迎了上来。
　　崔愉心握住容青萱的手，发觉容青萱的手一片滚烫，崔愉心掀开盖头去看，只见容青萱的脸已经红成一片了，崔愉心凑到近前闻了闻，是桃花酒的味道。
　　容青萱眼睛里面都是茫然，还认得出来崔愉心，她欢喜道：“阿愉，你来了。”
　　“嗯，我来了。”
　　崔愉心又问：“喝酒了？”
　　容青萱用力分辨崔愉心说的话，她点了点头，“嗯。”
　　说完之后，还伸出来两根手指，崔愉心皱了皱眉：“喝了两杯？”
　　一杯米酒就能让容青萱醉的天荒地老了，更何况是两杯桃花酒。
　　容青萱摇了摇头，她的脑袋更加昏昏沉沉了，她道：“不是两杯，是一杯半。”
　　她有些委委屈屈地补充道：“因为我不会比半杯！”
　　难道要把她的手指砍掉一截么？容青萱缩了缩手指。
　　崔愉心要被容青萱气笑了，她握住容青萱伸出来的手指，微微弯了弯容青萱其中一根手指，她道：“这样不就是一杯半了吗？”
　　“咦。”容青萱仔细看了看，“要是我这样比的话，你会知道吗？”
　　“会知道的。”
　　崔愉心将盖头盖了回去，容青萱又将盖头掀开，她嘟囔道：“我得看着你，不然你跑了怎么办。”
　　这已经是醉的很厉害了，崔愉心勾了勾唇：“我能跑到哪里去，我是你的木偶，已经被你的线套牢了。”
　　容青萱不肯将盖头盖上，崔愉心稍加琢磨，直接将盖头去掉了，两人携手往正厅走去。
　　正厅此时已经挤满了人，有不少崔家和杜家的亲戚，还有江湖上的一些高手，崔愉心的师父长音也在其中。
　　崔愉心和容青萱拜完堂之后，杜月白这才看清容青萱的样子，她道：“青萱这么害羞啊？”
　　她哪里知道是桃花酒的作用。
　　容青萱大概是听明白了，往崔愉心身后躲了躲，正厅内顿时一片笑声，出正厅到正院的时候，崔愉心直接将容青萱抱了起来。
　　容青萱环住崔愉心的脖子，她问崔愉心：“他们笑什么，是知道我喝醉了吗？”
　　崔愉心轻轻笑了笑，“你还知道自己喝醉了啊。”
　　“我怎么可能不知道，”容青萱越发环紧了崔愉心，她低了低头，气息扑在崔愉心颈侧，她小声道：“我还知道，你是我喜欢的人呢，今天我就要跟喜欢的人成亲了。”
　　“再说一遍。”
　　容青萱摇了摇头，“这样的话，我说一遍就好了。”
　　“为什么只说一遍？”
　　“因为我不好意思啊。”容青萱理直气壮。
　　凭着容青萱这样的劲头，崔愉心还真的不知道她不好意思。
　　崔愉心低声道：“那我说两遍，好不好？”
　　容青萱重重点头：“好！”
　　“我说成千上万遍，好不好？”
　　“好！”
　　崔愉心在容青萱的头发上蹭了蹭，“娘子。”
　　“诶？”
　　“娘子。”
　　“诶！！！”
　　……
　　……
　　一声更比一声悠长，在崔愉心说到第十遍的时候，容青萱伸手捂住了崔愉心的嘴，她道：“先等一等。”
　　等到容青萱把手拿开，崔愉心问：“怎么了？”
　　容青萱将手摊开给崔愉心看：“我只有十根手指，你说第十一遍的时候，我要怎么办呢？”
　　容青萱是真的想不明白，她甚至喃喃道：“为什么一个人不可以有成千上万根手指呢？”
　　“那多吓人啊，”崔愉心将容青萱往上抱了抱，她抬脚，已经迈进正院，“你可以从头再来啊。”
　　这个问题解决了，容青萱看着长廊上的门，又想起另外一个问题，她问：“这条路有多长啊？”
　　“马上就到尽头了。”
　　“那到尽头了，你说的话，还算数吗？你还会说成千上万遍吗？”
　　崔愉心快被这样迟钝的容青萱可爱死了，她低头亲了亲容青萱，“那我先存着，等我再抱着你走这条路的时候，再告诉你，好不好？”
　　“可以这样哦，好啊。”
　　崔愉心抱着容青萱进了房间里，知桃很快将门合上。
　　崔愉心从桌子上拿起剪刀和一个红匣子，她从自己头上剪下一缕头发，又从容青萱的头上剪下一缕，她将两缕头发缠绕在一起编成了同心结放进了匣子里，收好匣子之后，崔愉心拿着杯子来到容青萱身边。
　　这杯子里的酒也是桃花酒，崔愉心本来想着容青萱不胜酒力，稍稍抿一口就好了，如今容青萱醉成这样，更只能抿一口了。
　　崔愉心将杯子递给容青萱，叮嘱她：“只能喝一口。”
　　容青萱乖巧点头，却在喝酒的时候将杯子里的酒一饮而尽，她甚至还将杯子倒过来给崔愉心看，脸上是憨憨的笑。
　　崔愉心能怎么办，自然是原谅这个醉鬼，不跟这个醉鬼计较。
　　崔愉心摸了摸容青萱的脸，比原先更烫了，为了避免明日一早容青萱起来难受，崔愉心让知桃去厨房要碗解酒茶过来。
　　今日宴请宾客，解酒茶厨房是备下了的，知桃很快就回来了，容青萱喝什么都是乖乖的，崔愉心一转头的功夫，她已经将解酒茶咕咚咕咚喝下去了。
　　崔愉心抬手蹭了蹭容青萱的唇角，她问：“饿了吗？”
　　容青萱摸摸肚子点点头，崔愉心将知桃带过来的食盒打开，里面的菜肴都是花婶特意为容青萱做的。
　　应该是解酒茶的作用，崔愉心觉得容青萱清醒了不少，连带着眼睛都是亮晶晶的。
　　入夜之后，下起雪，屋里都能听见雪声，知桃带着人进来添了一次炭火。
　　“青萱。”
　　“诶。”
　　“你醒了吗？”
　　“我又没醉。”
　　醉的人都会说自己没醉，崔愉心这一次记住这一点了。
　　崔愉心帮着容青萱脱掉这一身繁复的嫁衣，等到她的手伸上自己颈间的扣子上时，容青萱握住了她的手。
　　容青萱有理有据地道：“你刚才帮我脱衣服，现在轮到我帮你了。”
　　崔愉心松开手，看着面前的容青萱为她解开扣子，她的动作很慢，外衣，再是中衣，最后崔愉心和容青萱一样，只剩下了一件里衣。
　　屋外下着雪，屋里有炭火，崔愉心只觉得有点热的厉害。
　　崔愉心扣住容青萱的手，将容青萱拉到近前，纱帐垂下来，只余下两个人影。
　　细密的吻落在容青萱的颈肩，容青萱看着崔愉心身上的刺伤一愣，她明明早就见过了，可还是心疼。
　　容青萱直起身子吻在了那道伤口上，崔愉心身上所有的伤口，容青萱都没有放过。
　　早就痊愈的伤口泛起痒意，到处都是一片黏腻，崔愉心伏在容青萱耳边道：“是你再来招我的。”
　　有点危险，容青萱这道点心要被崔愉心吃透了，可容青萱还是将崔愉心的脖子环住。
　　吃透就吃透吧，容青萱想着，点心不就是要被吃的吗？
　　外面的雪声更重了。
　　次日。
　　容青萱迷迷糊糊地坐在铜镜前，透过铜镜，容青萱气呼呼地看着站在她身后为她盘发的崔愉心。
　　崔愉心攀住容青萱的肩膀，她道：“不是你要来招我的吗？”
　　这个、这个、这个……容青萱算作是自己招来的，但是，她揉了揉头，说：“我头也疼。”
　　“这也是你自找的，谁叫你要贪杯。”
　　容青萱不服气地皱了皱鼻子，她道：“要是我喝一千杯，说不定我就可以千杯不醉了。”
　　“你喝第三杯的时候，就已经醉倒了。”
　　……好有道理哦。
　　崔愉心为容青萱插上簪子，容青萱摇了摇，那簪子上的坠子跟着动，她站起来，“我们是不是要去请安啊？”
　　“不用去了，爹娘一早出门了。”
　　“去哪儿了？”
　　“爹娘自有他们的事情要做。我们也有我们的事情要做。”
　　容青萱大概明白了，她点点头，问：“好了吗？”
　　崔愉心左右看了看，“还差一点。”
　　“什么？”
　　崔愉心靠近容青萱低声道：“我特别喜欢你。”
　　“什么？”容青萱佯装听不懂，她背过身摸了摸自己的脸，“大早上的为什么要说这个给我听。”
　　崔愉心按住容青萱的肩膀，让容青萱转过来，果然看见容青萱的脸上飞上几抹红云。
　　崔愉心道：“上点胭脂。”
　　“原来我们家缺胭脂啊。”
　　容青萱恍然大悟，将头点了又点。
　　“嗯？”
　　容青萱跑了出去，崔愉心到门口的时候，容青萱正站在檐下看院子里的雪。
　　崔愉心走到她的身边，同她并肩而立，容青萱悄悄地伸出手，等着崔愉心来握。
　　握住了。
　　崔愉心觉得她身上的丝线越发多了。


第72章 第七个世界（1）
　　“师妹, 师妹。”
　　路眉连连唤了两声，容青萱才回神。
　　容青萱看见自己坐在高台上，底下熙熙攘攘的全是人, 即使222已经为她载入了剧情，但面对这样的场面, 容青萱仍然有点发虚。
　　222也不看看，尽管她有当长老的命, 也没有当长老的那个胆子啊, 但事已至此, 容青萱也只好硬着头皮上了。
　　通过剧情，容青萱知道，这是穹灵宗一年一度的弟子大会，方才唤她的人是北辰峰上的路眉长老, 也是容青萱的师姐。
　　容青萱望向路眉, 眨了眨眼睛, 她问：“师姐, 怎么了？”
　　“到你挑选弟子了，”路眉关切地问她：“你没事吧？”
　　自己这个师妹向来胆小, 可偏生她心性最是纯真，短短百年，她的修为就已经仅次于掌门之下了, 天赋之高, 令人咂舌。
　　容青萱摇了摇头，“我没事。”
　　她每每到一个新的世界就会有一种陌生感与孤独感，缓一缓就好了。
　　容青萱拿着玉牌, 准备下高台去挑选弟子, 路眉叮嘱她：“选个最合你眼缘的。”
　　容青萱点点头。
　　路眉仔细一想, 选个合眼缘的好像也不是那么准，应该要选个乖巧的，路眉这一思量，她再抬头的时候，容青萱已经下了高台了。
　　算了，师徒缘分都是注定的，有时候怎么割舍也割舍不了。
　　“师姐不用担心，青萱师妹她心里有数的。”说话的是白榆峰上的云韶，“你还不知道啊，她心性纯真，可也坚定。”
　　容青萱从来都知道自己想要的是什么。
　　路眉四下看了看，她问：“怎么清婉师姐也没有过来？”
　　掌门有事远游，但清婉一直在她的云川峰，她前两日才说要挑选弟子，怎么到了今日大会，她却没有过来。
　　云韶道：“清婉师姐有事耽搁了，我已经让人去叫她了。”
　　“这样啊……”
　　云韶和路眉同时将目光投到台子底下，容青萱好像已经要挑好了——
　　容青萱走到站着的那一排弟子面前，旁人看，她是在认真挑选，实际上她是在借助222告诉她的剧情，一一对上人。
　　她在心里喃喃道，这个是女主，这个是男主……这个，容青萱对上覃冷之的眼睛，她如坠冰窖，从来没有感受到如此彻骨的寒冷。
　　她打了个哆嗦，这个是本书的反派。
　　不愧是被男女主迫害，重生回来杀男女主的狠角色。
　　旁边站着的周袭见容青萱在某个弟子前停了下来，她上前问：“青萱长老，是决定了么？”
　　“是。”尽管被冻住，容青萱还是看着覃冷之的眼睛，她眼睛里的那汪水不足以消散覃冷之眼中的冷意，可她的固执倒让覃冷之觉得有点意思。
　　上一世的时候，她对这个所谓的青萱长老根本没有印象，只知道她是掌门以及三个长老最小的师妹，天赋过人。
　　周袭道：“那青萱长老，既然你已经选好了，只要你将手中的玉牌挂到她身上，她就是你应星峰的弟子了。”
　　容青萱凑近了覃冷之，攀住她的腰带，想要将玉牌挂上去，这个时候，覃冷之却扭过脸，她问周袭：“倘若我不愿意的话，也要入青萱长老的门下吗？”
　　覃冷之望向高台，她昔日的师尊清婉并没有出现，就像她被围攻的那日，清婉也没有出现。
　　周袭都被问的一愣，她皱了皱眉，哪里来的这样轻狂的弟子，那些人哪个不是挤破了头想要上苍山入她穹灵宗，等入了穹灵宗之后，他们又要继续奢望成为四大长老门下的弟子。
　　现如今，这个机会就放在这个弟子面前，这个弟子竟然不想要。
　　周袭可不是什么好脾气的人，她冷声道：“可以，但你只能做外门弟子。”
　　外门弟子和内门弟子天差地别，是个人应该都会选，何况覃冷之的天赋很高，但天赋再高也不能恃才傲物。
　　周袭这才想起来，她见过这个人，第三关杀凶兽的时候，其中一只凶兽失控，差点咬伤许多弟子，周袭作为这一次大会的监管者，火速带人入了无林。
　　可等到周袭赶到的时候，那只凶兽已经被眼前这个人一剑杀了。
　　凶兽的血溅到了她的脸上，她也只是笑了笑，眼底是不近人情的冰凉。
　　周袭当时心里一惊，她鲜少见如此狠戾的人。
　　覃冷之冷淡地看了一眼尚没有被选走，还在弟子之列的林鸿轩，她如果记得没错的话，林鸿轩和向文茵最后都是外门弟子。
　　他们两个天赋不行，所以只能围攻她。
　　要杀他们，当然也只能在外门，反正她的修为，是林鸿轩和孙文茵无论如何都比不上的。
　　覃冷之正想开口的时候，容青萱眼巴巴地望着她：“你为什么不愿意选我？”
　　语气带上点委屈，幼稚到根本不像一个长老。
　　要知道容青萱可是第一个就选了她，容青萱年纪小，即使修为高，但也是今年才有收徒弟的资格。
　　覃冷之会成为容青萱收的第一个徒弟，首徒于容青萱于覃冷之，都是有着独一无二的意义的。
　　想到覃冷之不愿意选她，容青萱更难过了，她那张兴高采烈的小脸顿时暗淡下来。
　　覃冷之明明冷心冷情，但居然被容青萱看的心软了，那被她冻住的一汪春水隐隐约约有化开的趋势，差点将她淹没。
　　……这个容青萱，实在是不可小觑。
　　她这两世，遇见过不少人，但像容青萱这样装可怜的，还是第一个。
　　像容青萱这样的人，会在她被围攻的时候赶过来吗？
　　覃冷之笑了一下，她握住那块玉牌，连带着容青萱的手都被她拢在手心里，她道：“我与师尊玩笑一二。”
　　容青萱嘟哝了一句：“一点儿也不好笑。”
　　容青萱欲将手抽回来，却被覃冷之握紧了，覃冷之压低了声音道：“师尊，玉牌还没戴好呢。”
　　“你要是将手抽回去的话，玉牌掉在地上，不太吉利。”
　　容青萱被覃冷之说的一愣一愣的，她看了看手里的玉牌，想到玉牌如果掉在地上，确实不太吉利，万一昭示着她和覃冷之有缘无分可就遭了。
　　容青萱不敢妄动了，覃冷之松开她的手，容青萱将玉牌牢牢挂在覃冷之的腰带上。
　　覃冷之当即跪下，双手覆在一起，给容青萱磕头，头碰到手掌的时候，覃冷之道：“师尊在上，请受徒弟一拜。”
　　容青萱伸手将覃冷之扶了起来，覃冷之偶然看见，容青萱的腰侧也坠着一块同她一样的玉牌。
　　各峰上的玉牌都不一样，入了内门，认长老为师尊，其余人见了玉牌，就知道这个人到底是谁门下的人。
　　她现在是容青萱门下的人了。
　　容青萱忽然松开覃冷之，她朝周袭走过去，从覃冷之的角度看，那就是两个人在耳语，覃冷之摩挲着玉牌，刚刚还非要选她，如今到手了之后就不珍惜。
　　亏的她还心软了。
　　但实际上容青萱只是在问周袭，她可不可以回去了，她对这样的大场面，实在是有些疲于应付。
　　既然容青萱已经选定了弟子，确实可以回去了，只不过，周袭看了一眼覃冷之，她问：“长老这就决定了吗？”
　　容青萱点点头。
　　周袭听师尊说起过，青萱长老心性最是纯真，她不免多说了两句：“青萱长老，我看此人乖张，脸上又是一片狠厉，如若不然……”
　　“这些我都知道。”容青萱也看了覃冷之一眼，与周袭的那一眼不一样，她这一眼里都是些细碎的温柔，对上覃冷之的目光之后，容青萱还明媚地笑了笑。
　　“你师尊要我挑个最合眼缘的，我觉得她就是了。”
　　周袭嘀咕道：“师尊的话也不一定准。”
　　她前些日子还在嚷嚷着要在弟子大会上挑个乖巧的徒弟呢，嫌弃周袭没大没小。
　　“我倒是觉得挺准的。”
　　容青萱只担心一件事，那就是女朋友给自己磕头，不会折寿吧？
　　222：【你脑子里都在想些什么？】
　　222：【你还是担心担心，反派会不会直接拿剑砍你吧。】
　　222：【不要得意忘形，要适可而止。】
　　最重要的是要保住222攻略系统王者的地位。
　　容青萱：也是哦。
　　容青萱向着覃冷之走过去。
　　覃冷之惦记着方才那个笑，在她两世的人生中，都没有人这么对她笑过。
　　覃冷之自己都觉得可笑，不过是一个再普通不过的笑，竟然也能让她念念不忘。
　　容青萱站在覃冷之身前，她柔声道：“走吧。”
　　容青萱牵起覃冷之的手，准备回到应星峰。
　　苍山除主峰外，还有四大峰，其中容青萱所居的应星峰是离主峰最近的。
　　覃冷之的目光向下，她看着她与容青萱牵在一起的手，她问：“师徒需要牵手？”
　　“不需要啊。”
　　覃冷之将手举起来，她问：“这是什么？”
　　容青萱才察觉到她都干了什么，她尴尬地笑了笑，而后将手松开，她道：“我习惯了。”
　　覃冷之环着手问她：“习惯了什么？”
　　难道容青萱在之前还牵过别人的手？覃冷之不知道为什么，心里隐隐有些怒气。
　　大概牵了很久吧，不然怎么会习、惯、呢，覃冷之有些咬牙切齿。
　　当然是习惯了牵着女朋友的手啊，但这个话不能告诉覃冷之，很难保覃冷之会相信。
　　222：覃冷之根本相信不了一点。
　　不明白覃冷之怎么突然生气，被覃冷之注视着，容青萱有点心虚，又有点发怵，她讪讪道：“习惯手里握着点什么东西。”
　　覃冷之凑到容青萱面前，她一低头，就是容青萱的那张出尘绝艳的脸，她道：“师尊，你怕我？”
　　不然容青萱怎么会颤着肩膀，一直躲闪着她的目光。
　　哪有师尊怕徒弟的，饶是覃冷之的修为很高，但在容青萱面前，还是要逊上一筹的吧。
　　覃冷之觉得真的有意思，容青萱这个人很有意思，不管不顾选了自己，又害怕自己。
　　其实也谈不上怕，就是有时候覃冷之的目光有点吓人罢了，这跟覃冷之没有关系，纯粹是因为——
　　容青萱回她：“我就是、就是胆子有点小。”
　　“那师尊大可放心了。”
　　“诶？”
　　覃冷之的手拂过容青萱的头发：“我胆子很大。”
　　她轻声道：“可以保护师尊。”
　　覃冷之已经一马当先地走到了容青萱前面，走到一半，覃冷之似乎是想起什么，她又转回去，握住了容青萱的手。
　　“什么？”容青萱有点茫然。
　　覃冷之勾了勾唇：“师尊不是必须要握着点什么吗？”
　　“我的手不行吗？”
　　覃冷之继续得寸进尺：“师尊方才就是握着我的手的。”
　　覃冷之举起她和容青萱握在一起的手，“也是这一只。”
　　覃冷之的话一句接着一句，不是说反派不爱说话吗？容青萱反应慢，哪一句也接不上，她只好慢吞吞地点点头：“这样啊。”
　　两人牵着走了一段路，路上遇见了不少主峰的弟子，弟子们虽然觉得奇怪，但那是应星峰上的长老，远不是她们可以议论的，纷纷打了个招呼过去了。
　　知道覃冷之是容青萱新收的弟子的时候，她们还连连贺了几声。
　　等到人群过去，覃冷之突然问：“师尊准备什么时候御剑？”
　　要知道主峰离容青萱所在的应星峰虽然近，但还是有些距离，中间更是有道天堑隔开，不御剑，根本过不去。
　　虽然与这个傻乎乎的师尊一起走一走，别有一番兴致，但在覃冷之眼里，只是走上一段而已。
　　就像是在她重来一次的人生中，容青萱也只能走上一段，像是某个小插曲，只是这个小插曲，难得地有些让人高兴。
　　御剑？
　　御剑！！！
　　容青萱彻底想起来了，这个世界是一个修仙世界，而她的身份是一个高手。
　　那可是高手诶！
　　容青萱的脸上隐约涌现出一些期待来。
　　她按照222给她的步骤，将自己的剑召出来，她站上剑，覃冷之站在她的后面。
　　“好了吗？”容青萱问。
　　“好了。”
　　容青萱搓搓手，她准备好大展身手了，她的手往前一指，剑就飞了出去，她伸伸手甚至能拢到一片云雾，但容青萱没有这样好的兴致。
　　她的腿有些发软，容青萱战战兢兢地往下看了一眼，呜，没人告诉她，御剑飞的这么高啊。
　　覃冷之看出她心中所想，“师尊，不这么高，怎么叫做御剑啊。”
　　她这个师尊，也太天真了一些吧。
　　容青萱的手往后伸，她想要抓住点什么，覃冷之的手环上了她的腰，“师尊放心，有我扶着你，不会掉下去的。”
　　容青萱带着哭腔道：“可我还是很害怕啊。”
　　覃冷之将容青萱的眼睛捂住，“师尊，不要往下看，就不会害怕了。”
　　腰被覃冷之环住，眼睛被覃冷之蒙住，容青萱微微往后，靠住了覃冷之，凭借着这样，容青萱终于活着到了地面。
　　容青萱：谢谢第一次御剑体验感真的很差。
　　容青萱的腿还有些发软，从剑上下来的时候，差点直接栽进覃冷之的怀里。
　　覃冷之握住容青萱的手腕，扶住了她。
　　容青萱磕磕绊绊地说：“谢……谢。”
　　覃冷之笑着：“你我是师徒，又何必言谢呢。”
　　容青萱总觉得覃冷之这个笑大有深意，但她一时也想不到什么，更何况，她的脑子应该是及不上覃冷之的万分之一的。
　　等到腿不软了，容青萱往后退了一步，没有注意到覃冷之幽暗的眼神，容青萱向前走去。
　　这是覃冷之第一次来到应星峰，上一世，她拜入云川峰清婉的门下，应星峰和云川峰没什么不同，就是冷清了些。
　　清婉是四个长老当中资历最深的，也是最早有收弟子资格的人，她的云川峰很是热闹。
　　但那些热闹都与覃冷之无关紧要。
　　算上覃冷之，应星峰居然才住了两个人。
　　容青萱倒了茶递给覃冷之，覃冷之摸着茶杯边缘，她抬头问：“师尊，你一个人住在此处，难道就不害怕吗？”
　　容青萱一愣，她没想到覃冷之会问她这个，她走到房间角落里，抱出来颗很大的夜明珠，她告诉覃冷之：“这个是掌门师姐送给我的，到了晚上会一直发光，掌门师姐知道我胆子小，特意将它拿来给我的。”
　　言语之间颇有些自得和骄傲。
　　覃冷之看着容青萱怀里的那颗夜明珠，确实是难得的珍品，怕是不易得来，她冷哼了一声：“她倒是想得周到。”
　　得到夜明珠的时候，首先想到的居然是自己有个怕黑的小师妹，掌门实在是太有心了。
　　“不要没大没小，要叫掌门的。”
　　覃冷之不屑一顾，她偏不叫。
　　说曹操曹操到。
　　掌门站在门口，远远地唤了一声：“青萱师妹。”
　　容青萱应道：“诶。”
　　听在覃冷之耳朵里，她总觉得刺耳，原来容青萱不止对她一个人那么兴高采烈。
　　容青萱迎上去，脸上也是灿烂的笑。
　　哦，覃冷之明白了，容青萱也不止对她一个人这么笑。
　　她竟然以为她在容青萱那里，是特别的一个。
　　“掌门师姐怎么来了？”
　　这一次弟子大会，掌门有事远游，刚刚才回来，掌门一眼就望到了容青萱怀里的夜明珠，她取出一颗珠子，这珠子要比容青萱怀中的夜明珠小上许多。
　　掌门将珠子拿到容青萱眼前：“这是我从南海带回来的明珠，虽然小，但要比夜明珠更亮。”
　　跟那颗夜明珠一样，是掌门特地寻来哄容青萱高兴的。
　　容青萱将明珠接过来，她开心道：“谢谢掌门师姐。”
　　“最重要的是它啊，虽然亮，但光很柔和，并不刺眼。”
　　容青萱点了点头：“我知道了，谢谢师姐惦记着我。”
　　容青萱是她们年纪之中，最小的师妹，就连师尊在世的时候，也最喜欢容青萱，更何况她们这些师姐。
　　掌门看着容青萱脸上的笑，心满意足，这才进入正题，她道：“我听路眉师妹说，你新收了一个弟子。”
　　“是，”容青萱将掌门引到覃冷之面前，“师姐，这就是我新收的弟子，叫覃冷之。”
　　覃冷之：终于想起我来了。
　　覃冷之冷冷抬眼看向掌门。
　　掌门皱了皱眉，周袭说的不错，此人确实戾气太重，但不太要紧，青萱最擅长的就是心法，假以时日，等到此人修成容青萱的那套心法，她身上的戾气必定会烟消云散。
　　容青萱拉着覃冷之站起来，她小声道：“向掌门问好。”
　　覃冷之在暗处握紧容青萱的手，她道：“掌门好。”
　　掌门点了点头，无论如何，覃冷之是听容青萱的吩咐的。
　　她叮嘱覃冷之：“既入了应星峰，就要尊敬师长，好好修行，切勿行恶。”
　　这句话覃冷之已经听过了一遍，她问：“掌门，如果行恶的话，该当如何？”
　　掌门拂袖冷冷道：“轻则逐出师门，重则诛杀。”
　　覃冷之笑了笑：“掌门实乃……雷霆手段。”
　　就是不知道，她死后，林鸿轩和向文茵有没有被诛杀。
　　覃冷之的手背被拍了拍，方才她握住容青萱的手的时候，容青萱有些微微的挣扎，但都被她按下来了，她没想到，容青萱会主动拍拍她的手。
　　容青萱是察觉到她心中所想了吗？
　　不可能。
　　覃冷之转头望向容青萱，容青萱那一双明眸里的动容清晰可见，容青萱只是感受到了覃冷之的难过。
　　发现覃冷之在看她，容青萱展颜一笑。
　　掌门看着覃冷之和容青萱，虽然她觉得有点不太对劲，但这应该就是师徒和睦吧。
　　掌门有些欣慰地点了点头，“青萱，我这就要走了，弟子大会还有些事等着我去处理。”
　　容青萱送掌门到门口，掌门小声嘱咐她：“对待弟子，万不可心软。”
　　这对容青萱来说，实在是太难了，她问：“一点点也不行吗？”
　　掌门严肃道：“一点点也不行，焉知今日的心软，会不会在他日酿成无边灾祸。”
　　容青萱似懂非懂地点点头：“我知道了。”
　　掌门御剑而去，容青萱很羡慕地看着，她要是也和掌门师姐飞的一样好就好了。
　　容青萱转头，对上了不知道什么时候跟过来的覃冷之的眼睛，覃冷之问她：“很不舍吗？”
　　“啊？”
　　“不然怎么会看了这许久，连我来了都没有察觉。”
　　“哈？”容青萱实话实说：“我觉得你有点奇怪。”
　　覃冷之皱了皱眉：“什么奇怪？”
　　容青萱继续道：“你不应该在意这些事情。”
　　真正应该在意这些事情的，应该是容青萱才对。
　　覃冷之哑口无言，她确实不应该在乎这些事情，她重生回来，只有一个目的，那就是将林鸿轩和向文茵打到身死魂消，这才是她在乎的事情。
　　容青萱只是无关紧要的变数。
　　可是覃冷之看过去，容青萱正将那一大一小的明珠放好，一边放，一边碎碎念。
　　真的只是无关紧要的变数吗？
　　……
　　“你还要用饭？”覃冷之看着容青萱，容青萱的修为仅次于掌门，按道理来说，她应该早就辟谷了。
　　容青萱点点头，她闭眼盘腿坐在床上，一副高深莫测的的样子，她朗声道：“所以，徒儿，做饭去吧。”
　　覃冷之：“？”
　　容青萱睁开一只眼睛悄悄看看覃冷之，没想到直接被覃冷之逮到了，她索性睁开两只眼睛，原形毕露，她道：“我看那些……话本子里都是这么写的，师尊一个人住在山上，特别孤寂，新收的徒弟就会说有我陪着师尊，师尊就不会孤单啦，还会给师尊做很多好吃的呢。”
　　覃冷之：不信谣不传谣。
　　“特别孤寂？”覃冷之有意望了一眼容青萱放大小明珠的地方，“你的掌门师姐，刚刚不是来看你了吗？”
　　“不止来看你，还给你带了南海明珠做礼物。”
　　“师尊，”覃冷之冷冷笑了一下，她不解地问：“你怎么会孤单呢？”
　　容青萱的笑僵在脸上，她含糊不清地道：“这个不算。”
　　“为什么不算？”
　　“她们是我……是我师姐，自然疼我爱我，你是我徒弟，跟她们当然不一样了。”
　　覃冷之听到这里，逼近了容青萱，她道：“师尊的意思是，我也应该疼你爱你？”
　　容青萱不自在地咳了一声，她躲开覃冷之的眼神，“你是你是……尊我敬我。”
　　覃冷之终于离开，容青萱松了一口气。
　　覃冷之道：“少看点话本子，那个都是假的。”
　　容青萱站起来，目光灼灼地盯着覃冷之：“你怎么知道那个就是假的？”
　　她明明看电视里都是这么演的，怎么到了覃冷之这里就不行了。
　　本来是不行的，但覃冷之一直被容青萱盯着，她低了低头，一瞬之间落了下风，哪有刚刚的样子，她问：“厨房在哪儿？”
　　容青萱乐呵呵地往旁边一指：“在那边。”
　　覃冷之抿着唇走出去，不多时端着两个碟子回来了，容青萱喃喃道：“原来电视里面演的都是真的啊。”
　　覃冷之没听清，她问：“什么？”
　　容青萱摇了摇头，覃冷之的菜卖相还不错，容青萱接过覃冷之递给她的筷子，率先尝了一口鱼肉，容青萱的脸都皱成一团了，她猛喝了两口水：“你将盐罐子扔下去啦？”
　　覃冷之不以为意，将另一道往前推了推，“还有这个。”
　　炒青菜一般都不会有什么差错……容青萱的脸色再次有点难看，好在覃冷之只做了两道菜，她要是做了八道十道，容青萱今日就得死在这应星峰上。
　　电视里从来没有演过这一段，没人告诉容青萱，要是徒弟做饭难吃的话怎么办，怎么他们的徒弟做饭就不难吃呢。
　　无良电视剧，无良话本子，她再也不会上当了。
　　覃冷之将茶杯倒满，递给容青萱，眼里沾染上些笑意：“我不会做饭。”
　　哇，好恶毒，这个时候才告诉容青萱她不会做饭。
　　容青萱放下茶杯，她勉强笑了笑宽慰覃冷之：“没关系的。”
　　没有会做饭的徒弟，但好在还有一个会做饭的师尊。
　　容青萱走出去，也很快就回来了，她端着的两个碟子里，是与方才覃冷之烧出来的一样的菜。
　　容青萱将碟子推到覃冷之面前，“你尝尝。”
　　覃冷之两道都尝了尝，容青萱的手艺是极好的，饶是覃冷之以前还没有辟谷的时候，也没有吃到过如此好的味道。
　　她将筷子放下，望向容青萱，话外有话地问：“话本子里写师尊会给徒弟做饭了吗？”
　　容青萱气呼呼地道：“没有。”
　　“我给你写，以前没有，但现在有了。”
　　容青萱鬼鬼祟祟地凑近她，她不太相信地问：“你会写话本子？”
　　“很难么？”
　　容青萱相信这本书的原著作者，一定有话要说。
　　“师尊要是喜欢，我以后写来送给师尊。”
　　在这里有话本子看，想想也很不错，容青萱道：“好啊，你再吃一点吧。”
　　覃冷之又吃了几口，只是吃的不如容青萱多，吃到一半，覃冷之忽然问：“你这些食材，是从何处得来的？”
　　“掌门师姐每日都会叫弟子给我送来。”
　　覃冷之再次将筷子放下，容青萱望着她：“怎么了？”
　　“不想吃了。”
　　脾气真的很古怪，222说覃冷之这类反派的特点就是十分阴鸷，让她多加小心，阴鸷容青萱第一眼就看见了，但是覃冷之变脸也很快啊，明明刚刚吃的好好的。
　　覃冷之不吃的话，容青萱可以多吃两口，容青萱嘀咕着：“多好吃啊。”
　　覃冷之望向容青萱：“我听得见。”
　　容青萱：“……”
　　“师尊，以后我下山去为你买食材，如何？”
　　“为什么啊？我觉得现在掌门师姐让弟子送来就已经……”
　　“很好了”三个字被容青萱吃掉了，因为她发现，覃冷之的目光越来越可怕了，在她手边上的筷子都被她震断了。
　　容青萱努力咽下嘴里的东西，她道：“你要是喜欢的话，你去……也挺好的。”
　　“自然很好。”
　　入夜之后，容青萱拿出了白天她收起来的两颗珠子，一大一小，但小的那个真的如掌门师姐说的一样，要亮上许多。
　　容青萱将两颗珠子都扔上了床，她准备拉过被子休息的时候，门被敲了敲。
　　容青萱警惕地问：“谁？”
　　“是我，师尊。”
　　门外是覃冷之，覃冷之被安排在容青萱隔壁的房间，她一直都睡不着，闭上眼，便是林鸿轩和向文茵可憎的脸，以及他们联手向自己袭来的十八道剑招。
　　招招致命。
　　覃冷之素来不怕疼，但每每想到此处，她就会觉得身上痛入骨髓，她细细深究，发现不止是痛，还有滔天的恨。
　　容青萱将门打开，覃冷之看着容青萱的脸，心里翻涌的恨意竟然平息了许多。
　　容青萱问她：“怎么了吗？”
　　容青萱摸了摸覃冷之的脸，“你脸色好难看，做噩梦了吗？”
　　贴着覃冷之额头的手是温暖的，不像她，浑身上下都是凉透的，险些连血液都冻住了。
　　覃冷之眯了眯眼睛，“我没事。”
　　“哦。”容青萱将手放下来。
　　越过容青萱，覃冷之看见她房间里的光，是夜明珠发出来的，掌门送给容青萱的夜明珠。
　　原本想看一眼就回去，覃冷之忽然改了主意。
　　她道：“夜深了，师尊胆子小，我担心师尊害怕。”
　　其实容青萱也没那么害怕，有了夜明珠的光就没了黑暗，没了黑暗就不会有鬼，怕鬼又怕黑的容青萱就不害怕了。
　　她扬起脸笑了笑，“谢谢，回去睡觉吧。”
　　容青萱正欲合上门，覃冷之却握住容青萱的手腕，容青萱问：“怎么了？”
　　覃冷之站得离容青萱近了些，“我还是担心。”
　　覃冷之继续道：“不如我与师尊同睡？”
　　容青萱茫然道：“啊？”
　　222：啊？
　　第一次见攻略对象，比攻略人还要着急的。
　　222：不愧是容青萱啊，容青萱就是攻略的神。
　　覃冷之循循善诱：“我与师尊同睡，就没那么担心了，也好安枕。”
　　容青萱侧身，“那、那、那进来吧。”
　　覃冷之进到房间里，她目光瞥向床里的那两颗珠子，她道：“师尊，既然我在此，就用不上这些珠子了。”
　　容青萱已经完全懵了，覃冷之说什么她就应什么，她连连点头：“是、是、是。”
　　她四处去找先前用来放那两颗珠子的盒子，但怎么找也找不到，直到覃冷之拿着盒子递到她的眼前，“师尊，在这里。”
　　“哦、哦。”容青萱的脑子更迟钝了，她想将夜明珠装进去，却一再失手。
　　覃冷之握住容青萱的手，将夜明珠稳稳地放进盒子里，合上盖子之后，房间里顿时陷入一片黑暗。
　　容青萱不由自主握紧了覃冷之的手，感受到容青萱的害怕，覃冷之将容青萱带到身边，“师尊，我在这里，不用害怕。”
　　“好、好。”
　　“师尊。”
　　容青萱的掌心微微颤栗，她抬头看向覃冷之的方向，尽管看不见覃冷之的脸，但她却能感受到覃冷之锐利的目光。
　　“什么？”
　　覃冷之贴在她的耳边问：“要和我同睡，师尊紧张吗？”


第73章 第七个世界（2）
　　容青萱往后退了退, 她现在应该拿出做师尊的底气。
　　覃冷之等着容青萱的回答，等了半天，听见她那小师尊结结巴巴地说：“你、你放肆、我可是、可是你的师尊。”
　　旁的人就算是没有底气, 但也会有些色厉内茬，到了容青萱这里, 真的让人一眼就看透了。
　　覃冷之不由得笑了笑，“师尊, 我这就算放肆了？师尊知道的事情少, 不明白还有更放肆的呢。”
　　更放肆的？救命, 覃冷之不会直接凑上来亲她吧，想到这里，容青萱的脸红了红，黑暗中, 她什么也看不清, 只知道一个劲儿地往后退, 后腰差点直接撞上身后的桌子。
　　覃冷之用手掌将容青萱和桌子隔开了, 容青萱惊呼一声，她一拂袖子将屋里的烛灯点起来, 眼前总算是亮堂了几分。
　　容青萱小心翼翼托着覃冷之的手，她轻轻吹了吹，抬起头问：“疼吗？”
　　容青萱看见覃冷之的指节全都红了。
　　覃冷之垂下眼帘：“疼。”
　　被容青萱注视着, 她还假模假样倒吸了口冷气。
　　容青萱最是好骗, 她见覃冷之这样不疑有他，在屋子里翻箱倒柜找药膏，果然寻见了。
　　她捧着个小白瓷瓶回来, 用手指沾了药膏一点点在覃冷之的指节上抹开。
　　覃冷之问她：“师尊, 你经常受伤么？”
　　容青萱方才找的时候, 她瞥见了，容青萱有个柜子，里面满满当当的都是上品灵药。
　　这些在外面都不一定能见到一瓶的东西，居然在容青萱这里快堆成山了。
　　容青萱眼带笑意，她极尽温柔地道：“没有，这些都是师姐们怕我受伤拿来的，她们啊，一旦得了什么稀奇的灵药，都会送给我。”
　　覃冷之：我就多嘴问这一句。
　　覃冷之目光冷了冷，将手抽了回去，容青萱怔愣着：“怎么了？”
　　覃冷之活动活动手指，她道：“我觉得已经好了，用不着药了。”
　　“可是我才抹了一半啊。”
　　覃冷之不耐烦地道：“我说好了就是好了。”
　　容青萱只好点点头，哪个师尊像她这么卑微啊，徒弟说什么就是什么，她举起自己的手指，上面还有些药膏，“那这个怎么办？”
　　覃冷之抿着唇。
　　容青萱喃喃道：“这个可贵了，要花不少灵石呢。”
　　覃冷之没想到，容青萱原来还是个小财迷，看她这样，好像真的很在乎灵石，覃冷之心中微动。
　　容青萱念叨完，覃冷之又将手伸了回来，“那便继续抹灵石吧，免得师尊伤心。”
　　容青萱高兴地继续为覃冷之继续涂药，覃冷之竟然在想，这一点点药膏到底值多少灵石，惹的容青萱这样紧张。
　　涂完之后，容青萱吹了吹覃冷之的手背，她眼睛亮晶晶地问：“现在还疼么？”
　　这个药膏是云韶师姐送给她的，有什么外伤一涂就好了，容青萱看向覃冷之的手，确实已经好了不少。
　　云韶师姐的药实在是太有用了。
　　覃冷之收回手，“不疼了。”
　　本来就没有多疼，她方才都是骗容青萱的，想看看容青萱会不会心疼她。
　　容青萱确实很心疼她，也许这个徒弟不是自己，容青萱也一样会心疼。
　　会不是自己吗？上一世容青萱的徒弟是谁，覃冷之竟然一点儿也想不起来了。
　　容青萱乐呵呵地说：“那就好，那就好。”
　　覃冷之看了她一眼：“毕竟不少灵石呢。”
　　容青萱一顿，她拍了拍胸口道：“以后师尊的灵石，都是你的。”
　　这副豪气云天的样子，与方才那个小财迷有云泥之别，覃冷之勾了勾唇问她：“你有多少灵石啊？”
　　“几十万吧。”
　　覃冷之想了想，咬牙切齿地问：“又是你的师姐们给你的？”
　　不然容青萱一直在应星峰，上哪里来那么多灵石。
　　应星峰上，这间屋子里的所有东西，也许都出自容青萱那些师姐之手，覃冷之怕是随便指一件东西，容青萱都能说出来个所以然。
　　容青萱凑到覃冷之眼前笑了笑，“是啊，师姐们最是疼我啦。”
　　覃冷之恶声恶气；“那你倒不如去当你师姐们的徒弟，还收什么徒弟。”
　　特别是选了她之后，又让她知道容青萱的师姐对她有多么多么好，覃冷之不明白自己为什么生气，她甚至在怀疑这是容青萱故意想出来对付她的招数。
　　容青萱黑色的眼珠转了转，笑得更厉害了，原来覃冷之这些古怪的脾气都是因为她的师姐们啊。
　　容青萱站起来摸了摸覃冷之的头：“别担心啦，我最疼你啊。”
　　容青萱将白瓷瓶放好，回头对覃冷之眨了眨眼睛：“以后师尊的伤药和灵石就交给你了。”
　　到这时，覃冷之才反应过来，容青萱是在故意逗她，覃冷之将容青萱压在柜子边上，她低头问：“这些，也是你的话本教你的？”
　　“我们的话本跟人家的根本不一样啊。”
　　覃冷之大有深意地道：“很快就会一样的。”
　　“诶？”
　　“睡觉吧，师尊。”
　　覃冷之拉着容青萱的手走到床边，一摆袖子，屋里重新陷入黑暗，容青萱躺在里侧，覃冷之躺在外侧，床够大，容青萱和覃冷之之间，起码还隔着一个人的距离。
　　“师尊。”
　　黑暗里，覃冷之的声音微微有些哑，仿佛染上了别的什么情绪。
　　容青萱很快应道：“什么？”
　　“你还害怕吗？”
　　覃冷之就在自己身侧，容青萱当然不害怕了，“我不害怕。”
　　这个答案让覃冷之一顿，覃冷之握上容青萱的手，有点可怜地道：“可是我有点害怕。”
　　一点儿都不像百日里的那个覃冷之。
　　“啊？”
　　容青萱转过脸，尽管看不见什么，她还是努力安抚覃冷之：“没关系的，师尊就在这里，师尊会保护你的。”
　　这是覃冷之告诉给容青萱的话，如今被容青萱搬来用。
　　覃冷之没说话，容青萱又问：“要不然把灯点着吧？”
　　容青萱正要伸手，两只手都被覃冷之攥住了，覃冷之道：“点着灯，要费灵石的。”
　　容青萱竟然不知道，覃冷之从什么时候开始，如此勤俭节约。
　　何况，这些烛灯费的应该不是灵石吧。
　　她有些犯难：“那要怎么办呢？”
　　倏忽之间，容青萱和覃冷之已经离得很近了，覃冷之低声道：“我同师尊挨在一起就好了。”
　　“这样你就不会害怕了吗？”
　　“是。”
　　好像不太对劲，管他呢，容青萱想着，只要覃冷之不害怕就好了。
　　容青萱脑袋埋在覃冷之颈窝里，睡了过去。
　　拥着容青萱，覃冷之竟然难得地睡了个好觉。
　　覃冷之起来的时候，容青萱已经不在房间里了，覃冷之将门打开，外面天光大亮，覃冷之伸手遮了遮眼睛，容青萱正好端着托盘走过来，“你醒了啊。”
　　覃冷之点了点头，自然而然接过容青萱手中的托盘。
　　早饭很简单，一人一碗热粥。
　　覃冷之喝粥的时候瞥见容青萱的袖口都是脏的，她问：“你做什么去了？”
　　堂堂应星峰长老，好像没必要到这个程度吧。
　　顺着覃冷之的目光，容青萱看见了自己脏掉的袖口，她往里掖了掖，“我去挖灵药的时候，不小心弄脏了，我想着等喝完粥再换，也不迟。”
　　覃冷之皱了皱眉：“你去挖灵药做什么？”
　　容青萱眼神炽热地看着覃冷之：“给你调理身体啊。”
　　容青萱下巴点了点覃冷之面前的那碗粥，“这粥就是我用灵药熬出来的。”
　　怪不得覃冷之喝粥的时候总觉得有点奇怪，她还以为是她辟谷太久的缘故。
　　覃冷之放下手里的汤匙，她不太自在地问：“给我这样的人，用你应星峰的灵药，你不会觉得浪费么？”
　　谁不知道，穹灵宗所在的苍山，无论主峰还是四大峰上的灵药，都是难得的珍品，如今却被容青萱拿来为她调理身体，覃冷之微微冷笑，也算是暴殄天物了。
　　容青萱伸手摸了摸覃冷之的头，她眉眼弯弯：“怎么会呢，给我心爱的徒儿用灵药，怎么算得上浪费呢。”
　　覃冷之低了低头，像是任由容青萱继续摸下去，容青萱的手在覃冷之的头发上蹭了蹭，“赶快喝完吧，这个灵药是安神治梦魇的。”
　　覃冷之一怔：“我梦魇了？”
　　“我有说很奇怪的话吗？”
　　覃冷之担心的是，容青萱察觉她上苍山的真正意图。
　　“都没有，你没有梦魇，也没有说梦话，我只是想着你昨天晚上来找我的时候脸色苍白，我担心你做了噩梦。”
　　容青萱歪头看了看覃冷之有些散乱的头发，她问：“等会儿，我为你梳头，好不好？”
　　“又是话本？”
　　“都说了，我们的故事跟话本不一样，这是我自己要做的。”
　　容青萱已经不相信话本了。
　　覃冷之听了，总算是心无旁骛地笑了一次，见她笑，容青萱也跟着她笑：“乖啦。”
　　覃冷之马上变脸：“不能这样说我。”
　　“那我说什么？”
　　“……随你好了。”
　　“乖啦。”
　　再凶狠的老虎到了容青萱手底下都得变成小猫咪，222有感。
　　覃冷之坐在铜镜前，容青萱拿着梳子，一下又一下，将覃冷之散乱的头发梳开，而后挽起来，到了最后一步，容青萱取出她今天早上刚刚用灵力做出来的新发簪，替覃冷之固定住了头发。
　　其实修行之人还是很不错的，比如，容青萱想做什么就能做出来什么。
　　覃冷之摸了摸那根簪子，她轻声问：“又是谁送给你的？”
　　“这是我自己做的，我还在簪尾刻上了你的名字。”
　　容青萱握着覃冷之的手到了簪尾的位置，上面确实有些凹痕，容青萱一面引导着，一面说话：“感受到了吗？是一个冷字。”
　　是她的名字啊，覃冷之笑了笑，身上的冷意散去大半，“谢谢师尊。”
　　“这根簪子上倾注了我的修为，你遇到危险的时候，只要动用了这根簪子，我就会来救你。”
　　也就是说，这不仅仅是根簪子，这更是容青萱为了保护她的证明。
　　明明簪子摸起来是凉的，覃冷之却觉得心隐隐约约热了热。
　　“怎么想起送我这个？”
　　容青萱攀住覃冷之肩膀笑得明媚：“因为你是我心爱的徒儿啊。”
　　“什么时候都可以用这根簪子找你吗？”覃冷之问。
　　容青萱仔细想了想，“要是遇到长得奇形怪状的怪物，你得提醒我。”
　　“好。”
　　“太黑，你也得提醒我。”
　　“好。”
　　“嗯还有那些太可怕的……”
　　覃冷之转头看着容青萱，她莞尔道：“我都提醒师尊，好不好？”
　　“好啊。”容青萱顿了顿，继续说：“即使是我害怕的东西，要是你陷入危险，我也会来救你的。”
　　容青萱脸上都是认真，覃冷之知道，这不是假话，要是旁人说出来，覃冷之难免会觉得那人假心假意，可这是容青萱告诉她的。
　　覃冷之道：“我知道了。”
　　……
　　覃冷之一直跟着容青萱修习心法，她感受到，她体内确实平静了不少，还有晚上，她再没梦见过林鸿轩和向文茵，不知道是同容青萱一起睡的缘故，还是容青萱用灵药为她调理身体的缘故。
　　总而言之，这样的好转都是离不开容青萱的。
　　容青萱和覃冷之这边师徒和睦，在应星峰过她们的日子，掌门那边却不太高兴，她们四个人背着容青萱偷偷开起了小会。
　　云韶叹了口气：“我前天给青萱师妹送灵药去，她不要，说她的好徒弟会给她买的。”
　　这像话吗？她送出去的灵药都是她亲手炼制的，外面买的能一样吗？
　　“你这算什么，”路眉扶额，“我昨天去给她送灵石，她也不要，说她的好徒弟会给她挣的。”
　　就算是买灵药，也得花灵石啊。
　　清婉喝了口茶，“我带回来的礼物也被拒之门外了，青萱师妹说，她的好徒弟会给她送的。”
　　掌门还算是比较镇定，她自欺欺人道：“也许是青萱刚开始收徒，她觉得有点新奇，如此、如此……盛宠，也算是情有可原了。”
　　路眉幽幽道：“掌门师姐，我听说你送给青萱师妹的夜明珠和南海明珠都被她送回来了。”
　　掌门骤然被插了一刀。
　　“不止呢，”云韶兴致勃勃补上第二刀，“从前掌门让弟子给青萱师妹送菜去，现在青萱师妹也不让送了，反倒让她的好徒弟下山去买。”
　　云韶加重了“好徒弟”三个字，青萱现在是一口一个好徒弟了，真是有了徒弟就忘了师姐。
　　清婉放下手里的茶杯，抬眼平静道：“掌门师姐，我们都失宠了。”
　　因为现在被青萱师妹盛宠的，是她那如珠如宝的徒弟。
　　掌门直接跌倒在椅子里，她愁眉苦脸道：“那该怎么办？”
　　路眉：“去和覃冷之争宠？”
　　掌门：“那像什么样子？”
　　云韶：“再让青萱收几个徒弟？”
　　掌门：“那我们得排到哪里去？”
　　清婉：“不管？”
　　掌门：“不管我心里过不去。”
　　小师妹是她们看着长大的，原先容青萱的心思都在她们四个身上，现在居然分了一大半出去给她那个好徒弟。
　　路眉和云韶还有清婉面面相觑，哦，原来看似镇定的掌门师姐，才是反应最大的那一个。
　　掌门摆了摆手：“先散会吧。”
　　反正一时半会儿也想不出什么。
　　三人正要出去，忽然见空中飞来了一道信笺，路眉抬手，那信笺落到了她手里。
　　路眉看完之后脸色沉了沉，她对盯着她的三人道：“是在落梅镇的应和玉送来的，信上说，落梅镇出现妖物，她一人之力不敌。”
　　苍山底下城镇无数，这些城镇都是受穹灵宗庇佑的，各城各镇都有弟子驻守，一旦有妖物凶兽作乱，弟子就可直接上报穹灵宗。
　　驻守在落梅镇的应和玉是路眉的弟子，落梅镇当初是分给北辰峰守着的，现今落梅镇出事，也理当是路眉带人前去。
　　信上字迹潦草，证明情势万分危急，路眉道：“掌门，我这就带着周袭赶过去。”
　　“让青萱和覃冷之也跟着你去。”
　　掌门是想要容青萱和覃冷之都下山历练历练，容青萱还从来没有下过山呢。
　　路眉点点头：“好。”
　　落梅镇是苍山最外围的镇子，一行四人在黄昏时分才赶到镇口，镇口立着一块巨大的青石，上书落梅镇三个字，还雕刻了几朵落下来的梅花。
　　落梅镇之所以叫做落梅镇，是因为落梅镇的大街小巷都有梅树，冬日里，这些梅花纷纷盛开，美不胜收。
　　但如今落梅镇却弥漫着大雾，里面的情况一概不明。
　　路眉叮嘱道：“都要小心为上，先找到和玉。”
　　路眉怕晚了一步，应和玉会出事。
　　容青萱和覃冷之、路眉和周袭，分头去找应和玉。
　　“师尊，你觉不觉得这大雾很是古怪？”覃冷之问。
　　容青萱将覃冷之的手握紧了，她四处张望着：“我觉得到处都很古怪。”
　　“不止古怪，还很可怕，是吗？”覃冷之低声道。
　　容青萱用力点了点头，她颤着声音道：“等会儿会不会突然从大雾中钻出来什么可怕的怪物？”
　　比如长着好多个眼睛的，还有好多好多条腿和好多好多只手的，最好不要是七窍流血的鬼。
　　容青萱光是想想，就已经觉得很可怕了，早知道她以前就不看鬼片了，那么少的阅片量，也能让她再次回想起来。
　　“师尊，”覃冷之悠悠叹息了一声，伸手在容青萱头顶拍了拍，“不要胡思乱想。”
　　“你不可以拍我的头顶。”
　　“为什么？”
　　“因为我是师尊，只有师尊能拍徒弟的头顶，没有徒弟拍师尊的。”
　　不然做师尊的哪里还有威严可言。
　　“现在不就有了？”
　　覃冷之话音刚落，就有一道光从大雾中刺过来，它的目标是覃冷之和容青萱牵在一起的手。
　　覃冷之迅速将容青萱拉了过来：“师尊，这妖物想要我们分开，不要上了它的当。”
　　“好。”
　　容青萱操纵着手中的剑，直直向着那光过来的地方刺出去，覃冷之一愣，容青萱脸上还是那样稀松平常的表情，但覃冷之意识到有什么地方不一样了。
　　她毕竟是应星峰的长老，毕竟是修为只比掌门低一些的师妹，她就该是这样的。
　　但其实容青萱也怕的厉害，但这个妖物只是用光，既没有三头六臂，又没有会掉出来的眼珠子，容青萱鼓起勇气，才发现她用起剑来，格外的得心应手。
　　容青萱：这应该就是一个高手吧！
　　从始至终，容青萱都握紧了覃冷之的手，她记得覃冷之的话，她不会松开覃冷之的手，她也不要和覃冷之分开。
　　但覃冷之此时到底不如容青萱，她竟然被妖物蛊惑，主动放开了容青萱的手，等到容青萱回过神来的时候，覃冷之已经隐入大雾茫茫中，再也找不到了。
　　……
　　下雪了，恰好有一朵雪花掉落进覃冷之的眼中，覃冷之眨了眨眼睛，应星峰上尚是春天，那是百花盛开，灵药繁茂的季节。
　　容青萱去挖灵药的时候，会偷偷为她带回来一小束花，每天都不一样。
　　覃冷之后知后觉反应过来，这不是在应星峰上，而她的身侧也没有她的师尊。
　　真是冷啊，仿佛有一道冰锥直刺她的心口，将那些浸入她四肢百骸的热意都驱散了出去。
　　另一道声音告诉覃冷之，那些本来就是假的，那道声音让覃冷之仔细看看。
　　覃冷之抬眼看过去，在她对面的，是她再熟悉不过的人，林鸿轩，还有向文茵。
　　她又回到了前世身陨的那个噩梦里，无论怎么挣扎，她最后都会被杀死的噩梦。
　　他们拿着他们的剑蓄势待发，十八道剑招，招招致命，还没开始，覃冷之似乎就感受到了那样的疼痛，她微微有些瑟缩。
　　那道声音还在继续——
　　“醒醒吧，覃冷之，眼前的才是真的。”
　　“没有容青萱，你也没有师尊，你这样的人，就只是配得上身死魂消的结局。”
　　“谁会救你啊，你原本就是要溺死在黑暗里的人。”
　　“没有人会救你的，谁叫你要毁天灭地呢。”
　　一声比一声狠辣，一声比一声恶毒。
　　覃冷之身上出现一道伤口，她无知无感地蹭了蹭伤口流出来的血，是温热的。
　　她喃喃道：“难道真的是假的？”
　　那些关于容青萱的一切，只是她做的一个美梦？
　　而今，梦要醒了。
　　那道声音明显兴奋起来：“是啊，是啊，你瞧瞧这血多红，哈哈哈覃冷之你又要死了。”
　　覃冷之狠狠磨过伤口，她手掌上满是自己的血，确实红的耀目，她挑眉问：“我又要死了？”
　　那道声音一僵，“你听错了，我说的是你要死了。”
　　覃冷之不疾不徐在身上擦了擦血，“我要死了，你很开心吗？”
　　“你要死，所有人都很开心，谁叫你作恶多端，非要毁天灭地呢。”
　　那道声音在幸灾乐祸。
　　“可是，有一个人不会。”覃冷之抬头望了望天，今日的天不好，应该再明媚一些，春光明媚里，她望着天，总是很容易想到容青萱。
　　覃冷之目光一冷，她先杀了林鸿轩和向文茵，接着直接撕破幻境，杀到了那道声音的面前。
　　是个男子，覃冷之干脆利落划破了他的脸，露出来了他的里面，很丑，是容青萱看见了会害怕的程度。
　　覃冷之的剑尖只要再往前，就能斩断它的头，覃冷之正要动手的时候，它道：“你想不想要知道，你师尊，经历了怎样的幻境？”
　　覃冷之手中的剑果然停了下来，“什么？”
　　那妖物有恃无恐地拂开覃冷之手中的剑，“很少有人不会陷入我的幻境之中，你能出来，全靠你心性坚韧，你师尊跟你不同，她心性纯真，我没法为她编织幻境。”
　　因为这样的人，在内心深处，根本没有害怕的东西，至于那些可怕的怪物，容青萱一定会一边尖叫一边乱杀。
　　那些只能耽误时间而已。
　　容青萱也不会沉溺于美梦中，她知道什么是真实的，她不要美梦，她要看得见的，抓得着的。
　　这样的人，它这一生，只遇见了容青萱这一个。
　　听到这里，覃冷之的剑重新对准了它，妖物又将剑拂开，“不要着急啊，所以我给她看了你原本的样子。”
　　覃冷之不屑一顾：“你以为我是你，丑的要命还要套个壳子？”
　　妖物轻声问：“覃冷之，你原本真的是这样的吗？”
　　“你不要装你的好徒弟装的太久，忘了你本来的目的。”
　　妖物抬手，覃冷之眼前出现了另外的画面。
　　画面中央，有个人站在那里，满身的戾气，剑尖在往下滴血，她已经不知道杀了有多少人了。
　　可是还不够，还不够，这些人的命，这些人的血怎么能够缓解她的遭遇。
　　那人转过身，是覃冷之的脸，覃冷之冷笑了一下，她屠了整个穹灵宗，她要天地重塑，以她为王。
　　妖物给容青萱看的就是这个。
　　容青萱是应星峰的长老，要是她知道覃冷之以后会屠穹灵宗，她还容得下覃冷之吗？
　　她还会像现在这样对覃冷之吗？
　　依照容青萱的心性，她一定会陷入痛苦之中，而现在覃冷之也知道了容青萱看见了什么。
　　倘若覃冷之在乎容青萱，她也一定会大受打击，到时候，赢的就是它了。
　　没有害怕的东西又怎么样，不会耽于美梦又怎么样，人只要有在乎的东西，就会有弱点。
　　落梅镇所有人的灵气，它要定了！
　　妖物瞥了一眼覃冷之，覃冷之面无表情，果然是个狠人，它还以为覃冷之如此看重她的师尊，必定会因为这个结果痛不欲生呢。
　　覃冷之抬眼看向妖物，目光之中一丝一毫的感情都没有，仿佛在她面前的已然同死物没有了区别。
　　妖物只觉得大事不好，它正想逃走的时候，又从它的后面飞来了一把剑，直接将妖物贯穿。
　　大雾消散，覃冷之看见了离她不远的容青萱。
　　覃冷之现在，竟然不想见她。
　　容青萱着急地迎上来，她关切地问：“没事吧？”
　　在幻境中的伤口不是假的，覃冷之那件青色衣衫上全都是血。
　　容青萱吓了一跳，捂住覃冷之还在往外流血的手臂，“这是怎么了？”
　　她的神情不像是作假，覃冷之艰难地问：“你方才……看见了什么？”
　　无论容青萱是骗她，还是实话实说都会让覃冷之难受，但即使是这样，覃冷之还是想要知道。
　　容青萱一边为覃冷之包扎，一边道：“我看见了你，你身着黑衣，杀上了穹灵宗。”
　　这是覃冷之原本的结局，容青萱早就知道了，重生之后，覃冷之身上的黑化值更重。
　　按照原来的剧情，覃冷之会直接入穹灵宗外门杀男女主，男女主侥幸逃走之后，覃冷之成了魔修，人人诛之而后快。
　　她最后还是被男女主杀死了，因为没有主角光环。
　　覃冷之哑声问：“那你……”
　　“你要问我怎么想？”
　　“……是。”
　　容青萱挽住覃冷之另一边的胳膊：“我还能怎么想，我总不能因为一个区区幻境，就讨厌我的爱徒吧？”
　　“万一不是幻境呢？”
　　容青萱拍了拍覃冷之的脑袋，“那就等那一天降临的时候，我再讨厌你，再恨你吧。”
　　容青萱眨了眨眼睛问：“你希望我讨厌你，恨你吗？”
　　覃冷之避开容青萱的目光，“我不知道。”
　　“再说，这个……有什么要紧的。”
　　容青萱固执地盯着覃冷之，她道：“那我讨厌你，有什么要紧的？”
　　是啊，有什么要紧的，覃冷之回来就做好了万劫不复的准备，可她不希望她万劫不复的时候，会被容青萱讨厌。
　　覃冷之小声道：“我不想你讨厌我。”
　　容青萱动了动耳朵：“什么？”
　　“听不明白算了。”覃冷之作势要走。
　　“诶诶诶，我还有很重要很重要的话，要告诉你，你确定要走吗？”
　　覃冷之算是被容青萱拿捏住了，她回头：“什么？”
　　容青萱凑到她面前，认真地告诉她：“我永远都不会讨厌你。”
　　覃冷之抬眼看她，她竖起四根手指道：“永远不会。”
　　“……不要随便发誓。”
　　“怎么了？”
　　“没这么严重，我相信你。”
　　“我就知道。”
　　容青萱贴上去，和覃冷之一起走，容青萱喃喃道：“不过那个妖物到底长什么样子啊。”
　　她说完就要回头去看，覃冷之将她的脸扭了回来，“很丑很可怕，不要看，不然会做噩梦的。”
　　“哦。”容青萱乖巧点头，覃冷之不让她看，她就真的不看了。
　　容青萱和覃冷之这边的妖物被诛杀了，但路眉和周袭那边的妖物却跑掉了，好在她们找到了受了重伤奄奄一息的应和玉。
　　不敢想要是去晚了一步，应和玉可能已经死了。
　　四人打算带着应和玉在客栈住下来，一来是为应和玉疗伤，应和玉这个情况，不宜挪回穹灵宗，二来，是要继续找那只逃掉的妖物，那妖物如此厉害，又是大雾又是幻境，要是等到她们走后，继续来骚扰百姓可就不妙了。
　　“四间上房。”容青萱道。
　　“等等等，”路眉刚刚传完信就听见容青萱的这句，她将容青萱拉过来，“师妹，我们有五个人。”
　　容青萱点点头：“我知道啊师姐，我会数数的。”
　　师姐都开始担心她不会数数了，再被她们这样养下去，容青萱真的要五谷不分，四体不勤了。
　　“那为什么要四间上房？”路眉看了一眼覃冷之，她小声道：“是不是没有灵石了，师姐这里有，你说说，等你的好徒弟挣灵石，要等到什么时候。”
　　灵石可不是那么好挣的。
　　“师姐，我和阿冷睡在一间房，而且，这里是不收灵石的，他们收的是银子。”
　　修行的人大行灵石，无论什么都要用灵石，可落梅镇的，都是普通百姓，他们要灵石也没用。
　　路眉微微一愣：“你刚刚说什么东西？”
　　容青萱复述一遍，到睡一间房的时候，就被路眉打断了，路眉皱了皱眉：“你和覃冷之睡一个房间？”
　　“是啊，我和她在应星峰就是睡一起的。”
　　路眉的眉拧的更紧了，“也就是自从你收她为徒之后，你们两个就睡在一起了？”
　　容青萱老实点头：“是啊。”
　　她还问路眉：“有什么不对吗？”
　　她这个口气，倒显得路眉的认知出了差错，她们这边一时僵持不下，周袭过来问：“师尊，到底要几间房？”
　　路眉咬牙切齿：“五间！”
　　路眉不可能眼睁睁看着这样的事情发生。
　　覃冷之已经将银子给了客栈掌柜，她微微一笑：“四间上房。”
　　说完之后，她还看向路眉：“不好意思，路眉长老，我没带够钱。”
　　路眉愤愤瞪着覃冷之和容青萱的背影，她最好是真的没带够钱。
　　周袭凑过来，“师尊，我们穹灵宗，真的有这样的规矩吗？”
　　路眉拍了周袭的脑袋一下：“没有！”
　　周袭揉着头：“没有就没有嘛，凶我干什么。”
　　周袭扶着应和玉跟在路眉的后面上了楼。


第74章 第七个世界（3）
　　“师姐, ”容青萱将窗子打开，果然看见了她贴着墙根还来不及逃走的路眉师姐，容青萱无奈道：“这是你今晚第三次过来偷听了。”
　　而且每一次偷听, 路眉还都被容青萱发现了。
　　“什么偷听，说的这么难听。”既然已经被容青萱抓了个正着, 路眉索性大大方方地从窗口跨进屋子里，她苦口婆心地说：“我是担心你白天斩杀了那只妖物, 另外一只会伺机回来报复你。”
　　路眉一边说, 一边还警惕地四处张望, 看样子，确实很担心容青萱。
　　容青萱问：“是这样……吗？”
　　她怎么觉得好像有什么地方不太对劲，自从她来到这个世界，不对劲的地方可太多了。
　　“不然师姐还能做什么, ”路眉摸了摸容青萱垂下来的头发, 即使有人死死盯着, 她还是照摸不误, 路眉语重心长地道：“小师妹，师姐心里实在是惦记你啊。”
　　容青萱被路眉感动了, 她握住路眉的手道：“谢谢师姐，但天色已经不早了，师姐还是快回去休息吧。”
　　容青萱将路眉送到门口, 正要开门的时候, 路眉忽然越过容青萱，目光落到她身后的覃冷之身上，路眉笑着问：“师妹, 你的爱徒, 是不是和我想的一样呢？”
　　容青萱仔细想了想, 她摇了摇头，“应该不一样吧。”
　　“什么？”
　　容青萱认真分析：“师姐你是担心我，但阿冷她时常做噩梦，她怕的厉害，才要我陪着她的，这些日子，我也在尽心尽力地为阿冷调理身体，希望以后会好一点。”
　　比路眉在楼下听见覃冷之没带够钱还要离谱的事情出现了，覃冷之竟然会害怕，周袭告诉路眉，覃冷之可是连斩杀凶兽眼睛都不眨的人。
　　路眉后来听容青萱告诉她杀那妖物的过程，想着，这只妖物如果不是死在容青萱手上，就会死在覃冷之的手上。
　　正因为覃冷之太过冷漠，又太过镇定，掌门之前担心，才会回来之后又匆匆去了应星峰。
　　掌门瞧着覃冷之是戾气太重了些，这样的人跟着容青萱学心法是最好的，她们三个知道了才放心了一些。
　　覃冷之有这样的本事，她还会害怕？她甚至都不用来穹灵宗当一个小小弟子。
　　是哦，那覃冷之来穹灵宗干什么？
　　路眉再一次看向一言不发的覃冷之，眼里多了些冷意，她问：“是吗？”
　　“是啦，是啦。”容青萱从背后攀住路眉的肩膀，“师姐快回去休息吧，我这边没事的。”
　　因为她可是一个高手，她现在都可以斩杀妖物了，别说是一只了，两只来，她也不会……算了，她还是有点害怕。
　　但不要紧，害怕不影响她斩杀。
　　覃冷之走到路眉前面，她微微一笑：“我来为路眉长老开门。”
　　路眉：“那真是麻烦你了。”
　　“怎么会麻烦呢，”覃冷之的手往前一展，“请吧，路眉长老。”
　　容青萱颇为赞赏地点了点头，她这爱徒很有礼貌。
　　覃冷之要将门合上的时候，她看了路眉一眼，“路眉长老，应该不会再来了吧？”
　　路眉挑眉看向她：“就算是我来了，那又能做些什么呢，是吧？”
　　“是啊，就算是我在这里，又能做些什么呢。”
　　路眉按住门，她小声问覃冷之：“你说，我要是让青萱师妹跟我一起睡的话，她会愿意吗？”
　　路眉更加过分地说：“徒弟可以害怕，师姐也可以害怕啊。”
　　路眉的挑衅是有用的，覃冷之干脆利落地将门关上了。
　　要不是路眉收手够快的话，她的手现在已经被废了……
　　什么徒弟，一点儿也不尊敬师长。
　　周袭出来让小二送热水上来的时候，看见自家师尊在青萱长老的门前，毫无形象地……踹门？
　　就是每一脚都没落到实处而已。
　　周袭上前将路眉拉了过来，她压低了声音问：“师尊，你做什么呢？”
　　难道是师尊跟青萱长老吵起来了，不对，不对，青萱长老那样的好脾气，师尊又素来疼爱她这个小师妹，怎么会舍得跟她吵架呢。
　　周袭回神过来，路眉敲了她的脑袋一下，凶巴巴地问：“在想什么呢？”
　　别人的徒弟气她，自己的徒弟也在气她，她太了解周袭了，周袭脸上是这个表情，指不定在胡思乱想些什么呢。
　　“天地良心，我什么也没想。”
　　周袭举起手，她是无辜的好不好，明明是路眉自己想东想西。
　　路眉微微平静了一些，她问：“和玉怎么样了？”
　　“师尊你替和玉师妹疗伤之后，她好多了，我去让小二送点热水上来，为她擦擦脸。”
　　路眉侧过身，“去吧。”
　　周袭没走两步，又被路眉叫回来了，路眉认真地问：“你觉不觉得，覃冷之来我穹灵宗，会是另有图谋？”
　　周袭只觉得这个人很乖张，她从前担心以容青萱的性子压不住覃冷之，但现在，周袭换了看法，这世上除了她青萱长老，还有谁能治的住覃冷之。
　　周袭摇了摇头，路眉明显没有死心，周袭只好问：“比如呢？”
　　穹灵宗的剑法、心法、还有灵药炼制，没有一样是速成的，哪一样都需要潜心修行，外人就算是想要图谋，也得在穹灵宗潜伏个十年八年的。
　　而在这十年八年里，这些人往往被穹灵宗的心法进行了净化，真正成为了穹灵宗的弟子。
　　路眉冷哼了一声：“图谋我的小师妹啊。”
　　她一提让青萱跟着她睡，覃冷之就气急败坏地关了门，这还不是图谋不轨？
　　周袭不理解：“就因为她们两个睡一个房间？”
　　路眉微微颔首。
　　周袭忽然有点扭扭捏捏地道：“师尊，我也可以和你睡一个房间的。”
　　周袭真诚道：“师尊，你觉得我图谋你吗？”
　　周袭又被路眉敲了一下。
　　她看着路眉的背影，今天又是白挨师尊三下的一天。
　　将要睡前，容青萱打开门打开窗子检查了一遍，路眉没有再过来，她回到床上，对着覃冷之点了点头，“这次，师姐应该是放心了。”
　　覃冷之饶有兴致地问容青萱：“你真的觉得路眉长老是因为担心你，才频频过来的？”
　　容青萱将被子拉到下巴下面，闻言她道：“不然能是什么？”
　　眼神清澈，果然是别人说什么，她就信什么。
　　容青萱拉完被子才发现边边角角都没掖上，她又要伸出手去掖那些边边角角，覃冷之见状将容青萱环住，把容青萱的那边都掖好。
　　这几日有些倒春寒，眼看着暖和了，却又凉起来了。
　　容青萱往被子里缩了缩，“师姐也是，这样闹的她都休息不好。”
　　被子拥着容青萱的那张小脸，无端让覃冷之想起一道点心来，鬼使神差的，覃冷之伸手捏了捏容青萱的脸。
　　好软，覃冷之想要再捏一下。
　　容青萱一动不动地看着她，“这也是以下犯上。”
　　覃冷之的手一顿：“什么？”
　　“拍我的头，捏我的脸，都是以下犯上。”容青萱鼓了鼓腮帮子。
　　覃冷之在容青萱旁边躺下来，“我明白了。”
　　覃冷之牵着容青萱的手放到自己脸上，她继续道：“我不能拍师尊的头，但师尊可以拍我的头，如今，我不能捏师尊的脸，但师尊……”
　　覃冷之顿了顿，对上容青萱的眼睛，“可以捏我的脸，是吗？”
　　尽管容青萱完全没有要捏覃冷之的意思，但她还是点了点头，“是啊。”
　　跟容青萱温热的手不一样，覃冷之周身都是凉的，包括她的脸，容青萱轻轻摸了摸，她问：“你的脸怎么这么凉？”
　　“师尊要是不想捏的话，就算了。”覃冷之侧过头，容青萱的手落了空。
　　容青萱：？？？我什么也没说啊？
　　容青萱执着地将覃冷之的脑袋掰过来，捏了捏覃冷之的脸之后她道：“好了吧？”
　　覃冷之垂眸笑了笑，“好了。”
　　“你的伤口还疼吗？”
　　容青萱当时只是给覃冷之草草包扎了一下，回到房间后，容青萱又给覃冷之用了上好的灵药，都快痊愈了。
　　“不疼了。”
　　“那就好。”
　　覃冷之突然问：“师尊，要是路眉长老让你与她同睡，你愿意吗？”
　　容青萱满头的问号：“怎么忽然问这个？”
　　覃冷之固执道：“师尊，你愿意吗？”
　　“阿冷，你觉得我会愿意吗？”
　　覃冷之闷声回答：“我不知道。”
　　她不知道容青萱对待她，和对待别人是不是不一样的。
　　“那我要是回答愿意，你会生气吗？”
　　覃冷之冷淡地笑了笑，没有回答，但容青萱听见了她翻身的声音。
　　她的阿冷，生气的不要太明显了。
　　容青萱伸手拍了拍覃冷之的背，覃冷之还是一动不动，容青萱道：“我不愿意。”
　　覃冷之觉得这个话是容青萱故意说出来哄她的，但她还是觉得心里微微有些高兴，黑暗中，覃冷之双眸发亮。
　　容青萱的手还搭在覃冷之的背上，她问：“现在可以转过来了吧？”
　　覃冷之一转身，容青萱就扑进了她怀里。
　　与前几次不同，这一次覃冷之没有使花招，容青萱还主动在她怀里蹭了蹭，覃冷之掩饰住情绪问：“师尊，这是怎么了？”
　　“我给你暖和暖和，免得你再生我的气。”
　　说话的时候，容青萱的脸贴着覃冷之的脸。
　　覃冷之将容青萱环紧，“我怎么会生师尊的气呢。”
　　“最好是。”
　　容青萱的困意来得很快，她现在就已经有点抬不起眼皮了，她还记挂着旁的事情，她喃喃道：“那逃掉的妖物可不要这个时候来，从暖呼呼的被窝里出来，我会生气的。”
　　看来容青萱是真的信了路眉的说辞，覃冷之捏了捏容青萱的脸，小声在容青萱耳边道：“师尊，你师姐，想要防的是我。”
　　从最开始的四间房，到后面来她们房间蹲点三次，路眉担心的都是覃冷之会对容青萱做点什么。
　　能做点什么呢，覃冷之只是觉得容青萱有些意思，但路眉已经防她防的很厉害了。
　　她们最疼的，果然是这个小师妹。
　　容青萱微微一动，发丝蹭过覃冷之的脸，耳垂挨到了覃冷之的脸。
　　覃冷之心里起了些微末的涟漪。
　　只是有些意思吗？
　　……
　　次日早上，容青萱和覃冷之是最晚下楼的，周袭和路眉都已经辟谷，因此小二送过来的是她们两个的早饭。
　　南瓜粥和两个新鲜出炉的馒头。
　　容青萱看了看周袭和路眉：“真的不吃？”
　　路眉：“师妹，不要坏我修行。”
　　周袭：“青萱长老，不要毁我修行。”
　　……好吧。
　　容青萱一边喝粥一边问：“和玉怎么样了？”
　　昨天受了伤的只有覃冷之和应和玉，应和玉的情况要比覃冷之严重得多，好在路眉找到她的时候，已经为她疗过一次伤了。
　　“她还有点虚弱，让我们都小心一点那只逃跑的妖物，它很记仇，和玉师妹第一次与它交锋，刺伤了它，它就耿耿于怀，要将和玉师妹折磨到这个地步。”
　　路眉和周袭找到应和玉的时候，她都已经奄奄一息了，明明可以直接杀了应和玉，那妖物却偏偏要折磨人，简直是睚眦必较。
　　“也就是说，”路眉抬眼：“它肯定不会放过杀死它同伴的我们了？”
　　只是刺伤它，就被它一直憎恨着，更何况容青萱昨天一剑穿心了另一只。
　　周袭点了点头：“是这个道理。”
　　路眉看了看外面，她道：“时辰已经不早了，该出去找那只妖物了。”
　　她们今天还是分头行动，容青萱和覃冷之一起，路眉一个人，周袭留在客栈照顾应和玉。
　　路眉第一个出门，容青萱和覃冷之随后跟上，周袭转身上楼。
　　她们之中，容青萱和覃冷之斩杀了其中一只妖物，而路眉第二次伤了那只妖物，至于应和玉，又与那只妖物有着旧恨。
　　妖物到底会选谁呢？
　　蛰伏在暗中的妖物张望着，它本来昨天晚上就想下手的，可这些人都住在一处，房间与房间又是连着的，这些人都是高手，它不可能做到悄无声息地杀死一个人。
　　一旦闹出动静，它必死无疑。
　　于是它只好等待，等着这些人分开，而今，它终于等到这个机会了，无论是身上的两剑之仇，还是它同伴被杀死的仇恨，它都要一一向着这些人讨回来。
　　落梅镇，又陷入了漫天的大雾中。
　　“这是什么？”覃冷之低头看着环在她腰间的丝带，丝带的另一端，连在容青萱的手腕上。
　　“这是师姐给我的，为了防止我们两个走散。”
　　上一次尽管容青萱不松手，可那只妖物居然迷惑住了覃冷之的心智，这一次的丝带，就算是用火烧用剑斩，都是不会断的。
　　覃冷之摸了摸她腰间的丝带，“是你向路眉长老要来的么？”
　　路眉主动给的，和容青萱主动要的，在覃冷之这里的意义是不一样的。
　　“是啊。”容青萱握住了覃冷之的手，望了一眼她的手臂，“我不想你再受伤了。”
　　覃冷之听她语气有点低落，安慰她：“师尊，我不疼的。”
　　“受伤怎么会不疼呢，你不疼，只是因为你习惯了。”
　　覃冷之一顿，她习惯了？
　　怎么会有人习惯受伤呢，覃冷之微微冷笑，那些陈年旧伤，都隐隐作痛起来。
　　因为这些伤口都知道了，如今有一个人，会挂念着这些伤口，会好好包扎这些伤口。
　　可万一……万一容青萱心中根本没有那样的意思呢？
　　容青萱拽了拽丝带，她道：“以后有我在你身边，你就不会受伤了，即使受伤了，也有师尊给你包扎。”
　　覃冷之忍不住问：“师尊，你对每一个人都这么好么？”
　　“我对一个人都很好。”
　　知道是这个答案，但终于亲耳听见，覃冷之还是攥紧了手。
　　“但我对你要更好一点。”
　　因为对自己喜欢的人，无论如何，都会有一点的偏爱。
　　覃冷之抬眸，哪怕是一点，于她而言，已经够了。
　　不远处，有烟花升上空，是北辰峰的标识。
　　覃冷之道：“客栈的方向，那只妖物找的是周袭和应和玉。”
　　还算是个聪明的，知道路眉和容青萱它都打不过，于是找上了她们之中，现在是个伤者的应和玉，和拖着个伤者的周袭。。
　　但周袭是路眉的首徒，她不会差到哪里去。
　　周袭拿着剑，剑上寒光点点，她冷声道：“今日就让你有去无回。”
　　“你不怕幻境么？”
　　“怕啊，”周袭抬起剑，“所以我要打的你根本没空制造幻境。”
　　周袭说的话都是真的，她虽然杀不了它，但她招招连发，让它根本就钻不了空子。
　　不愧是穹灵宗的弟子，它当初选择落梅镇的时候，同伴就告诉过它，落梅镇是穹灵宗镇守的地方。
　　它不信，偏偏要啃下穹灵宗的第一块骨头。
　　路眉、容青萱、覃冷之赶到的时候，周袭正在一边打一边骂那只妖物——
　　“会制造幻境了不起啊？”
　　“一来就是这么大雾，我最讨厌你这种出场要带这么多东西的人了。”
　　“今天不打的你谁也不认识，我周袭这些年就算是没修行。”
　　声音一顿，周袭有些力竭，见状，容青萱让覃冷之扶住周袭，她和路眉联手冲了上去。
　　光是路眉一个人就能让它好看了，更何况现在又来了一个修为比路眉高的容青萱。
　　容青萱和路眉的剑齐齐插在了那妖物的胸口上，顷刻之间，大雾烟消云散，妖物也在此时露出它原本的面目。
　　容青萱被吓得往后连跳了三步，她小脸煞白拍着胸口，“真的很丑很可怕啊。”
　　覃冷之上前扶住她，“我上次都告诉你了。”
　　路眉见自家师妹这么害怕，抬手，将那妖物的尸体化去了，她拍了拍手，“这下好了，落梅镇的事情解决了。”
　　“师尊，我们两个也快被解决了。”周袭被覃冷之放在一张椅子上，说着说着，她忍不住往后栽倒。
　　早知道不逞一时口舌之快了，差点缓不过来了。
　　路眉眼疾手快地扶住了周袭，她喂了周袭一颗药丸，周袭的脸色才好了些，路眉数落道：“方才不还中气十足地骂人吗？”
　　周袭拉着路眉的袖子，可怜兮兮地道：“师尊，你不会因为我骂人，就觉得我给你丢脸了吧？”
　　路眉拍了周袭的脑袋一下，“胡说八道。”
　　应和玉在旁边看着，以前周袭师姐老是说师尊对她可严厉了，动不动就打她的头，她要是有朝一日变笨了的话，一定有师尊的功劳。
　　可现在应和玉怎么觉得师尊打周袭师姐，都是周袭师姐自己招来的啊。
　　周袭师姐这个应该叫三天不打上房揭瓦。
　　又在客栈住了两天，路眉准备带着应和玉和周袭回去，无论是应和玉还是周袭，她们两个都不能镇守落梅镇。
　　落梅镇空了下来，路眉本来有意传信回苍山，让掌门再选弟子来，但容青萱想在落梅镇多待些时日。
　　既然有容青萱在这里，她就是镇守落梅镇的最好人选了。
　　路眉提议道：“那让覃冷之跟着我回去吧。”
　　容青萱握住覃冷之的手，她摇了摇头，“那可不行，阿冷要在这里陪着我。”
　　好了，白菜已经彻底没了，她还没有将这个噩耗告诉给三位师姐呢。
　　要是将她们知道了容青萱一直与覃冷之同睡，清婉可能会克制一点，云韶和掌门怕不是要跳起来打人吧。
　　路眉突然觉得，她必将承受一阵疾风骤雨了。
　　“对了，”容青萱将那条丝带变出来，她递到路眉的面前，“师姐，这个还你。”
　　“送给你了，我用不着它。”
　　路眉大有深意地道，等到容青萱回过神来的时候，路眉和周袭她们已经离开了。
　　容青萱低头看着那条丝带喃喃道：“可是我也用不着它啊。”
　　“怎么用不着？”覃冷之拿起那条丝带，一端缠在她的腰上，一端缠在容青萱的腰上。
　　容青萱有点茫然：“这样……有什么用呢？”
　　“能将我们两个连在一起啊。”
　　覃冷之忽然觉得，容青萱是真的没有其他的意思，她自始至终应该想的都是如何做好一个师尊吧……
　　诶，容青萱牵住了覃冷之的手。
　　容青萱扬起脸笑了笑，“我们这样，也是在一起啊。”
　　如此这般，倒显得那条丝带多此一举了，覃冷之重新将丝带解下来，放到容青萱的手里，容青萱将它收好，打算等回了穹灵宗，再还给路眉。
　　“也不知道原先这条丝带是用来做什么的。”
　　“用来绑人的吧。”
　　既然火烧不断剑斩不断，旁人也挣脱不断。
　　容青萱眨了眨眼睛，“那我和你岂不是绑在一处了？”
　　“我和师尊，不是一直在一处吗？”
　　两人走进客栈里，用饭的时候，容青萱想起来路眉和周袭的话，她道：“你不怕我坏你修行吗？”
　　覃冷之抬起头，“我吃的少。”
　　吃的少等于没吃，不算坏了修行。
　　容青萱仔细一想，居然觉得十分地有道理。
　　容青萱不打算住客栈了，她要找个院子。
　　落梅镇的百姓都知道容青萱和覃冷之是来救他们的，也亏得她们杀了那两只妖物，不然落梅镇以后可就永无宁日了。
　　一听容青萱打算找个院子，不少百姓都纷纷过来为她介绍，容青萱很快就找到了一个令她满意的院子。
　　不止是院子，容青萱的院子里还堆了不少那些百姓送过来的蔬菜和大米。
　　他们还怕容青萱不要，一放下就一溜烟地跑了。
　　容青萱和覃冷之一一将那些东西收拾好，容青萱望着那些东西，她忽然道：“这可能就是穹灵宗的意义所在吧。”
　　“什么意义？”覃冷之将干净的手帕递给容青萱。
　　“杀妖物，斩凶兽，守护一方平安。”容青萱一面说，一面以手做剑，比划了两下。
　　覃冷之听到的时候，不免有些嗤之以鼻，这世间的恶是杀不完的，同样的，这世间的人也是救不完的，不然为什么没人来救救身在泥泞里的她呢。
　　但容青萱眼神坚定，脸上都是认真，她是这样说的，也是这样做的。
　　也许有人会来救她，只是这个人，好像来得晚了一点。
　　“你看这个。”容青萱将一大束花递到覃冷之的面前，那些花洋洋洒洒的，恰似今日春暖，花开。
　　容青萱往前递了递，覃冷之将花接过来，花盈了她满怀，覃冷之问：“哪里来的？”
　　“也是那些人送的，你没看见的时候，我给藏起来了，”容青萱嘿嘿笑了两声，“想要给你一个惊喜。”
　　覃冷之垂眸道：“很惊喜。”
　　“这个惊喜，不止是我给你的，还是那些百姓给你的。”
　　也许只是走在路边看见了几朵野花，那些人就想着要将花拿来送给她们，他们眼中有五谷，也有繁花。
　　安宁的人间，就是最好的人间。
　　“不是给我的，”覃冷之看着容青萱，“是给你的。”
　　“你难道没为杀妖物出一份力？”
　　容青萱这个问题将覃冷之问住了，容青萱又笑了两声，“所以这些花，当然是给你的。”
　　覃冷之发现，这些花在她眼中忽然有些不一样了。
　　“要将它们放在哪里？”
　　容青萱翻出来个陶罐，“放在这里面吧，等下你摆在窗台上。”
　　院中有一棵梅树，梅树的枝丫就伸展到了窗台附近，覃冷之将那些花放下去的时候，其中有些花刚好碰到了梅树的叶子，像是生命在此刻交汇。
　　容青萱从窗子里面往外望，“等到梅花开的时候，刚好能从这里剪上一枝。”
　　覃冷之跟着容青萱的话想了想，想到容青萱如雪般白皙的脸被几枝红梅拥着……原来时间有这么长，百花盛开的春天过去，还有荷花别样红的夏天，夏天走了，便是满山落叶的秋天，直到最后，才是梅花盛开美不胜收的冬天。
　　覃冷之要等到那个冬天，她要和容青萱一起度过一个冬天，一起抱着红梅，听着雪声。
　　好像还不够，覃冷之又在心里偷偷补道，不止一个冬天，要岁岁年年。
　　她心里期待的种子开始发芽。
　　……
　　“哪里的花多，神仙你可问对人了。”提着篮子的大娘往前一指，“从这里出镇子，沿着小路上去，有一大片桃树，开的花可好看了，旁人只知道我们叫落梅镇，不知道我们这里桃树也不错呢。”
　　“神仙你是要带着另一个神仙去吗？那个神仙和你什么关系啊，你们是……对了对了，我想起来了，你们神仙啊，管夫妻，叫道侣。”
　　“诶，神仙，你和另一个神仙是不是……”大娘转过头，发现人没了。
　　大娘四处看了看，“奇了怪了，神仙刚才还在这里呢，怎么突然一下就没了，不愧是神仙。”
　　覃冷之躲在木柱后，看了看那大娘指的方向，桃花？容青萱会喜欢吧。
　　“什么？”容青萱兴奋地站了起来，“桃花？”
　　她小时候最喜欢桃花了，但在老家，只有一树桃花，三三两两地落下来，现在想来，很有意境，但以前的容青萱只觉得好没意思。
　　要很多很多一下落下来，落到头发上、肩上、衣服上都是，那样才好呢。
　　覃冷之点点头：“嗯，桃花，那个大娘说，好大一片呢。”
　　容青萱在原地转了个圈，“好啊，我们什么时候出发。”
　　看来容青萱真的很喜欢桃花，覃冷之笑了笑，道：“现在？”
　　“好啊，好啊。”
　　容青萱答应的好好的，覃冷之却看见她往另一个方向跑了，她边跑边告诉覃冷之：“我要去买点吃的，很快就回来！！！”
　　哪有像她一个修行之人，贪嘴贪成这样的。
　　覃冷之站在院中等着，容青萱果然很快就回来了，她的小包鼓鼓囊囊的，一看就是装了不少东西。
　　容青萱拍了拍她的小包，抬眼乐呵呵地道：“我们走吧。”
　　她主动上前牵住覃冷之的手，她问：“你想做点什么吗？”
　　“看花。”
　　“只是看花？”
　　“跟你一起看花。”
　　“哦哦。”容青萱神采奕奕地点点头。
　　大娘说的地方离镇子并不远，她们很快就到了。
　　这里的桃树并不多，可是步入桃树所在的那一条路上，桃花纷纷往下落。
　　容青萱伸出手，接住了几朵，桃花的香气很馥郁，是那种只要开了，就会让人闻见的那种香气。
　　容青萱在桃树中间穿梭着，覃冷之问她：“你在应星峰上采灵药，也是这样吗？”
　　也是像这样，宛如一只精灵入了花丛，忍不住在花丛里面嬉戏游玩？
　　“是啊，我喜欢在山林里，而且每个峰上都是有小精灵的，那些小精灵各不相同，脾气也不一样，你知道哪个峰上的小精灵脾气最好吗？”
　　覃冷之知道这个，她道：“北辰峰。”
　　容青萱哈哈笑了两声，小声道：“因为路眉师姐的脾气不太好，小精灵一旦去惹她，会被她训的，久而久之，北辰峰的小精灵脾气就越来越好啦。”
　　“那我们峰上的呢？”
　　“我们”两个字带着绮丽的色彩，容青萱道：“有一半脾气好，有一半脾气不好，我给你带的花，脾气不好的那一半偶尔偷走一两朵，又被脾气很好地送回来。”
　　覃冷之笑了笑，难怪偶尔有几朵插的歪七扭八的，她还以为是容青萱随性而为的缘故。
　　容青萱轻轻转动手指，那些散落在地的桃花，一小团一小团地飞起来，全都落在了覃冷之的身上。
　　覃冷之清冷的脸，配上艳丽的桃花，居然更加清冷了。
　　容青萱还在继续作乱，却被覃冷之按住了手，覃冷之问：“师尊这样对徒弟，也是可以的吗？”
　　望着覃冷之的脸，容青萱有些心痒痒的，她想在覃冷之的眼角也点上一朵桃花，她理直气壮道：“当然可以啦。”
　　“师尊对徒弟做什么都是可以的。”
　　容青萱伸出手指，一朵桃花贴在了覃冷之的眼角上，覃冷之浑然不觉。
　　容青萱忍不住摸了摸，她道：“很好看呐。”
　　覃冷之挥手，让那些地上的桃花都围着容青萱转起来，转到最后，桃花升上空，变成了一个巨大的桃花团，又在空中突然散开，宛如为容青萱下了一场桃花雨。
　　容青萱在雨中站着，果然头发上、肩上还有衣服上都落满了桃花。
　　桃花雨原来是要在这里下的，还是覃冷之给她的。
　　容青萱隔着这场桃花雨看着覃冷之，容青萱问她：“阿冷，你有什么话想要告诉我吗？”
　　容青萱在买点心的时候，遇见了一位大娘，她不认识。
　　但那位大娘熟络地告诉她，刚刚有另一位神仙来问她花的事情，一定是想带她去看花。
　　她还道，原来神仙也喜欢看花。
　　最后那位大娘问容青萱，她们是不是道侣，因为在她们落梅镇，都是带喜欢的人出去看花的。
　　她还说了好多，但容青萱一句也记不住了，她的心思都跟着道侣飞走了。
　　道侣，容青萱将这个词在心里抿了抿，桃花雨快要结束了，容青萱又问了一遍——
　　“阿冷，你有什么话想要告诉我吗？”


第75章 第七个世界（4）
　　漫天的桃花雨已经结束了, 覃冷之从容青萱的肩头取下一朵桃花，她捏着那朵桃花转了转，喉间翻滚, 最后只是道：“这里的桃花开的真的很好。”
　　但覃冷之明白，这句话, 不是容青萱想要听的。
　　覃冷之说完之后不敢看容青萱，也没注意到容青萱眼中一闪而逝的失落。
　　容青萱点点头, 手攥住了她那小包的带子, “是啊, 也许是在山野中，自由自在长大的吧。”
　　容青萱从包里取出来一块点心，她歪了歪头问覃冷之：“吃吗？”
　　容青萱若无其事，让覃冷之觉得, 也许是她误会了容青萱的意思, 也许容青萱想要听的就是刚刚那句话。
　　覃冷之伸手将点心接过来, 落梅镇的点心都做的很精致, 她手中的这个恰是一块桃花酥。
　　覃冷之把它与手中真的桃花相较，发现没什么大的区别, 就连花蕊都在糕点上勾出来了。
　　容青萱凑过来，“好像啊。”
　　覃冷之微微点头，“是很像, 你还买了些其他的吗？”
　　容青萱将小包里面的纸包拿出来, 一共有四款点心，是以春的桃花、夏的荷花、秋的菊花、冬的梅花来做的。
　　容青萱又吃了一块，“伙计说, 这些都是时令的点心, 等时节到了的时候吃, 会更好吃。”
　　他们会在里面加入新鲜花朵做成的果酱。
　　“那你怎么还是买了这个？”
　　容青萱嘿嘿一笑：“我图个新鲜，这些点心又漂亮。”
　　透过桃树，可见对面被云雾笼罩着的青山，容青萱放眼望过去，她喃喃道：“不知道那边的山上，开着些什么花。”
　　覃冷之站在容青萱的身旁，她手里还握着那朵桃花，她问：“要过去看看吗？”
　　“想，但不是现在。”容青萱一面说话，一面往回退了几步。
　　“为什么不是现在？”
　　“因为我今日已经看过一场桃花雨了，我想将那座山上的花留作以后的惊喜。”
　　“是这样么？”
　　“不止是这样，”容青萱盯着覃冷之的眼睛，认真道：“桃花雨是同你一起看的，也是你给我的，我想在今日，就记住这一件事。”
　　容青萱记得住这场桃花雨和覃冷之，可就不一定记得住那山上的花了。
　　覃冷之心念一动，她问：“那师尊，是记得这场桃花雨呢，还是……”
　　容青萱懂覃冷之的言外之意，她俏皮地笑了笑，“当然是记得我的好徒儿了。”
　　容青萱说着上手还摸了摸覃冷之的头发。
　　覃冷之抿了抿唇，她问：“师尊，万一我想知道的不是这个呢？”
　　容青萱哈哈笑出了声，“可是我告诉你，我也没什么损失啊。”
　　容青萱凑到覃冷之面前问：“好徒弟，不如你直接告诉我，你到底想知道什么？”
　　容青萱伸手点了点覃冷之的脑袋，“或者，你的脑袋里，到底都藏了些什么。”
　　容青萱明明是一张白纸，可黑得彻底的覃冷之竟然差点被她看透了。
　　覃冷之微微往后退了退，她勾了勾唇道：“我心里只有师尊。”
　　“是吗？”容青萱可不是会轻易罢休的人，她俯身，耳朵贴着覃冷之的心口，过了半晌，才将头抬起来，她道：“你的心跳的好快啊，阿冷，你的心里确实只有我。”
　　容青萱看人的时候，总是带着十分的真诚，这让覃冷之觉得她说的都是真的，更何况，覃冷之在容青萱起身后，悄悄摸了一下自己的心口，她知道的，她的心确实跳得很快，在容青萱靠近的时候尤其如此。
　　覃冷之轻咳一声，“时辰不早了，师尊，我们回去吧。”
　　她说完，就要任由手里的桃花落到地上，桃花飘落下去的那一刻，被容青萱接住了。
　　覃冷之微微一愣，“师尊，你做什么？”
　　“这个，”容青萱拿着桃花晃了晃，“我要收起来。”
　　“收起来做什么？”
　　“留作纪念啊。”
　　这地上有千千万万朵桃花，容青萱偏偏要她手里的那朵留作纪念，覃冷之的手微微蜷缩，在容青萱转身之际，拉住了容青萱，“师尊。”
　　“怎么了？”
　　覃冷之的声音还是一如往常，但其中却夹杂了些旁的情感，她道：“师尊，你要不要选一朵桃花，也给我……留作纪念。”
　　这样的话，覃冷之说出来有些艰难，可她确实对容青萱生出了一点念想。
　　那点念想具象化，成了这桃林里的每一朵桃花，容青萱手中的那朵，是其中念想最深的。
　　而容青萱要挑给覃冷之的那朵，是覃冷之唯一能够握住的一点点。
　　只是一点点而已。
　　容青萱拍了拍覃冷之的脑袋，她笑着说：“我这朵桃花是纪念我们今时今日在这里看桃花雨，你那朵桃花是要纪念什么？”
　　“难不成我们以后要分开，才要用桃花互相纪念？等到时过经年，你我在路上相遇，拿出干枯的桃花相认？”
　　覃冷之竟然真的想了想那个场面，时光飞逝，桃花都已经干枯了，何况她和容青萱一起经历的那些岁月。
　　“你要是喜欢的话，”容青萱又拍了拍覃冷之的头，她摊开掌心，“这朵就给你。”
　　覃冷之差点就以为容青萱知道了，她将容青萱的手推回去，“你收着吧。”
　　她因为容青萱生出来的念想，始终是要落到容青萱手里的。
　　覃冷之看了一眼容青萱手中的桃花……已经被她好好地收起来了。
　　“我们不会分开的，”容青萱下台阶的时候还在念念叨叨，“你要是想离开我，我会一直粘着你的。”
　　一向都是徒弟粘着师尊，到了容青萱这里，竟然反过来了。
　　覃冷之一言不发，只在容青萱踉跄的时候扶住了她，她垂着眼帘：“师尊，要小心脚下。”
　　“知道了知道了。”容青萱答应得好好的，可等到覃冷之松开她，她还没走两步，又差点摔倒了。
　　覃冷之再一次眼疾手快，等到她想把手收回来的时候，容青萱握住了，她道：“你还是牵着我走吧。”
　　被容青萱的眼睛盯着，覃冷之只能妥协，走到一半，覃冷之问她：“师尊，你方才是不是故意的？”
　　“是啊。”
　　这样理直气壮的回答几乎让覃冷之气笑了，覃冷之问：“那要是我不扶你的话，怎么办？”
　　容青萱回头看她，笑颜如花，她笃定道：“你不会不扶我的。”
　　覃冷之沉默了，从前是她拿捏容青萱，没想到她也有被容青萱拿捏的一天。
　　她看见容青萱脚下一滑的时候，脑子还没反应过来，手就已经伸出去了。
　　……
　　容青萱和覃冷之到门口的时候，发现门口站了个穹灵宗的弟子，离路眉她们离开，才不到五天。
　　听见身后的动静，那个人转了过来。
　　容青萱认识这个人，222给她载入的记忆里有这个人，她是路眉的第三个弟子，叫做仪冬。
　　路眉的三个弟子中，周袭跳脱，应和玉沉稳，而仪冬……很是活泼。
　　容青萱悄悄地在心里想要将覃冷之与她们三个挂上钩，覃冷之不跳脱，沉稳倒是有一点，至于活泼……
　　容青萱眨了眨眼睛，所以她才是覃冷之啊。
　　仪冬迎上来，她开心道：“青萱长老，你回来了。”
　　她转头看了看覃冷之，“这位想必就是青萱长老新收的弟子吧，覃师妹好。”
　　覃冷之点了点头，“师姐好。”
　　覃冷之上前去开门。
　　容青萱和仪冬前后脚进去，仪冬在院子里走了一圈，最后才坐下来，她感叹道：“青萱长老，你这个院子好漂亮啊。”
　　“是挺漂亮的，”容青萱将茶杯推到仪冬的眼前，她问：“仪冬啊，你怎么来了？”
　　仪冬将茶杯放下，她一笑，眼睛就弯成月牙，“是这样的，青萱长老，上水镜打算在十日后召开仙门大会，掌门让你前往清淼城，与她们会合。”
　　仙门大会每三年召开一次，意在让修行之人互相切磋，以此来提高修为，而在大大小小的门派之中，只有上水镜和穹灵宗有召开仙门大会的资格。
　　所以仙门大会往往不是在穹灵宗，就是在上水镜，今年轮到上水镜了。
　　容青萱之前是不参加仙门大会的，世人都知道穹灵宗应星峰长老，是掌门和另外三位长老的小师妹，但都没见过。
　　许是这次，容青萱已经开始收徒了，掌门有意要让容青萱去露露脸。
　　“对了，”仪冬望了一眼覃冷之：“掌门说了，让覃师妹跟着你，你们两个在我到达的这天即刻出发，落梅镇接下来由我镇守。”
　　“师姐她们已经去了？”
　　“掌门她们会在五日后启程，你从来没有去过清淼城，也没有到过上水镜，掌门的意思是，让你沿途看一看，玩一玩。”
　　仪冬越说越羡慕，她向往道：“青萱长老，清淼城可好玩了，我去过两次，今年轮到周袭师姐陪着师尊去了。”
　　“再过几年，又要轮到你了。”
　　“说的也是。”仪冬很容易满足，听见容青萱这样说，她赞同地点了点头。
　　容青萱和覃冷之进屋收拾东西，两人出来的时候，仪冬正在逗着梅树上的小鸟。
　　见到容青萱出来，仪冬跑到她面前，她问：“青萱长老，我以后可以住这个院子吗？”
　　“当然可以啦。”
　　“好，青萱长老，覃师妹，再见。”
　　门是在仪冬的笑脸中合上的，容青萱也笑着，她用肩膀顶了顶覃冷之，她小声问：“清淼城在哪儿，你知道吗？”
　　覃冷之笑了两声，“师尊，你不知道清淼城在哪儿啊？”
　　容青萱忽然有点心虚，她梗着脖子道：“我虽然不知道它在哪儿，但我知道它好玩儿啊。”
　　当然，好玩儿也是刚刚听仪冬说起的，也就是……容青萱对清淼城没有一丝一毫的了解。
　　“那你方才怎么不问仪冬师姐？”
　　容青萱笑眯眯地蹭了覃冷之两下，“我不是想着，还有你吗？”
　　因为有覃冷之，所以容青萱不去问仪冬，既然这样，那是不是可以说明，容青萱的心里只有覃冷之？
　　覃冷之唇角上扬，她道：“师尊，你过来一点，我告诉你。”
　　容青萱真的凑了过来，离覃冷之好近好近，覃冷之却贴着容青萱的耳朵道：“师尊，你心里也有我啊。”
　　容青萱去拍覃冷之的脑袋，落了个空，她的手僵持在半空中不上不下，被覃冷之牵住了，覃冷之一直在笑，连声音都染上几分笑意：“师尊，往这边走。”
　　覃冷之是知道路的，前世她无以为家，几乎每个地方都去过，清淼城也不例外，但覃冷之不知道清淼城好不好玩，她对清淼城的印象和其他的地方都一样，都是冷冰冰的。
　　仙门大会还有十日才召开，时间很是充裕，容青萱和覃冷之慢悠悠的，她们租了一辆马车，上面贴了灵符，要比普通的马车走得快，而且要比御剑安全。
　　容青萱掀开车帘，有一道白光过去了，那都是御剑赶往清淼城的人，容青萱光是在地上看着，就已经胆战心惊了，还是这样温和的方式比较适合她。
　　容青萱突然觉得自己没救了，好不容易来到个修仙世界，她自己又会御剑，但她竟然晕剑。
　　实在是有些浪费她的天赋和她的设定了，不知道222有没有恨铁不成钢。
　　222：什么？你还不知道我是攻略系统中最出色的系统？什么？你还不知道我被宿主带飞了？
　　“师尊，前面是灵兽镇，师尊要买一只灵兽吗？”覃冷之不知道什么时候凑了过来，和容青萱一起往外面看。
　　出了落梅镇，一直往西走，就会到达清淼城，离清淼城越近，一路上修士的东西就越多，灵兽镇就是其中一个。
　　“买回去不会同小精灵打起来吧？”容青萱很有这个担忧，毕竟还有一半脾气不好的。
　　而且她从来没有养过灵兽，没有经验，怕养不好。
　　“路眉长老的灵兽，跟它们打起来了吗？”
　　路眉有不少灵兽，别人都是追求灵兽的品级，她不一样，她追求的是外貌，丑的一律不要，还要摸着毛茸茸，软乎乎的。
　　“跟师姐的灵兽打架，师姐会把它们凶死的。”
　　路眉虽然脾气不好，但她从来都不会偏驳，要是让她查出来是小精灵主动挑衅，小精灵们只会更惨。
　　容青萱突然问：“你从前养过灵兽吗？”
　　覃冷之摇了摇头，“没有，我不养灵兽。”
　　“为什么？”
　　“我不想跟任何东西任何人，有所牵绊。”
　　灵兽不行，原本容青萱也是不行的。
　　听到这里的容青萱突然豪气地拍了拍马车，“买，买十只八只。”
　　要不是容青萱面色无异，覃冷之还以为容青萱在跟她置气，她方才话……是有点重了。
　　“买那么多，师尊养的了吗？”
　　“你一半，我一半。”
　　刚刚说完不想有所牵绊，容青萱却偏要将覃冷之牵绊上，覃冷之想着，就算是她冷脸，她生气，恐怕也是无事于补。
　　向着她靠近的事情，容青萱从来不会不去做。
　　覃冷之没有被人坚定的选择过，到她前世死前，她都自始至终是孤身一人。
　　但好像这一世不一样了，有人非要牵绊着她，就算是两个人的影子也是交在一起的。
　　覃冷之不孤独了，连带着影子。
　　马车停了下来，贴了灵符的马车也不需要车夫，它自己就会走，还会拐弯儿。
　　覃冷之先跳下马车，而后去接容青萱，容青萱刚刚下了马车，就有一个白色团子径直冲进她的怀里。
　　容青萱：懵。
　　等到她正要去打量怀里的团子的时候，团子又被提溜着尾巴扯出去了。
　　抱着团子的人是一个络腮胡大汉，团子在他怀里，颇有些格格不入。
　　大概是他家的灵兽跑出来了，他知道容青萱是穹灵宗的人，于是连声道歉，担心冲撞了容青萱。
　　容青萱微微弯腰，总算是看清了那只白色团子，是只白猫，但又跟普通的白猫不太一样，它的耳朵尖尖是粉色的，现在好像是在害怕，所以耳朵一颤一颤的。
　　容青萱伸手勾了勾它的耳朵，它将自己藏的更紧了，容青萱得了些趣味，她问：“它会做什么？”
　　一般灵兽都是会有技能的，攻击系或者是防御系，容青萱看着这个小家伙，觉得它应该是防御系的吧，不敢想象它炸毛攻击别人的样子。
　　那大汉有点尴尬，说了两个字，容青萱没听清，“什么？”
　　大汉有些认命了，“开花。”
　　谁家灵兽会有这样的技能啊，大汉也是见它稀奇，没想到根本卖不掉。
　　“哈？”
　　“它会开花。”
　　大汉将白猫捧到容青萱面前，白猫的耳朵微微动着，不久之后，容青萱的面前真的开出来一枝桃花。
　　容青萱将花接住了。
　　大汉道：“虽然开花没有什么用，但是好玩啊。”
　　容青萱隐隐有些明白了，应该是这白猫只会开花，一般来买灵兽保护自己的人都不会选择它。
　　可是容青萱就不一样了，她的心里全是它会开花诶。
　　看容青萱有意，覃冷之开口问：“多少灵石？”
　　“五十灵石。”
　　及不上那些灵兽的十分之一，覃冷之给了那大汉灵石，那大汉将白猫交给了容青萱，高兴地离开了。
　　容青萱摸着怀里的团子，毛软乎乎的，她拿着那枝它开出来的桃花逗它，看着这么可爱的小猫咪，容青萱突然有点担忧：“你说，要是路眉师姐看见了，不会来抢吧？”
　　覃冷之扶着容青萱上车，闻言她道：“她抢谁的，都不会抢你的东西。”
　　说不定路眉还会因为容青萱喜欢，变着法子给容青萱多找几只来，路眉和其余几个人，是真的干的出来这样的事情。
　　没有理由，只是因为小师妹想要。
　　容青萱喃喃道：“是哦。”
　　马车重新启程，容青萱一时不察，往旁边倒过去，直直栽进覃冷之的怀里，容青萱坐直了身子，她扭头问：“是故意的吗？”
　　马车是由覃冷之操控的。
　　覃冷之道：“我是想你专心一点。”
　　“你是想让我只想着你吧？”
　　被容青萱如此直白地戳破，覃冷之索性道：“是啊，师尊心里要是只挂念我一人，就是最好了。”
　　容青萱小声嘀咕：“挂念一个人，和想着一个人，是有差别的。”
　　“什么差别？”
　　容青萱却不理覃冷之了，她低头逗着怀里的白猫，“再开一朵花。”
　　白猫的耳朵动了动，但这一次没有花。
　　容青萱：“诶？”
　　“也许它一天只能开一次花。”覃冷之摸了摸白猫的耳朵，白猫马上亲昵地蹭了蹭覃冷之。
　　掌心里柔软的触感让覃冷之微微一愣，容青萱将猫放进了覃冷之的怀里，覃冷之一时无所适从。
　　容青萱带着她的手，“这样，这样，将它环住，就好啦。”
　　覃冷之垂下眼帘：“我不喜欢。”
　　怀里的白猫肉眼可见地有些难过。
　　容青萱提醒覃冷之：“它听得见的。”
　　覃冷之继续道：“听得见我也不喜欢。”
　　她不希望有所牵绊。
　　容青萱指了指自己的耳朵，“我也听得见的。”
　　她柔声道：“即使你说的是反话，有时候也会被当真的。”
　　“心里话就应该坦荡说出来啊。”
　　容青萱将白猫接过去，下巴在它头顶蹭了蹭，“你说，是不是？”
　　它喵了一声。
　　覃冷之移开目光，容青萱问她：“要叫什么名字？”
　　“师尊取就好了。”
　　“还记得我是师尊啊，”容青萱在她面前盈盈一笑，“师尊现在要你，为它取一个名字。”
　　覃冷之扭过脸，“就叫它开花吧。”
　　它又喵了一声，对这么难听而且不走心的名字表示抗议。
　　“那叫它花团吧，花团锦簇，”容青萱握了握花团的爪子，“是不是？”
　　花团扬起脑袋喵了两声。
　　容青萱扬了扬手里的那枝桃花，将它放到了覃冷之的手心里，“这枝桃花，就交给你保管了。”
　　容青萱那里有一朵桃花，是和覃冷之一起去看桃花雨留下的。
　　而今覃冷之这里有一枝桃花，是她和容青萱遇见花团留下的。
　　覃冷之握紧了那枝桃花，看了容青萱和花团一眼，花团舔着爪子，瞥见覃冷之在看它，它很快就跑了过来，爪子扒拉着覃冷之的手，仿佛一点儿也不记得覃冷之刚才对它冷冰冰的。
　　尽管它听得懂人在说什么，可它的警惕心太低，就跟容青萱一样，一不小心就会被拐跑了。
　　虽然没人敢拐穹灵宗的长老。
　　容青萱在一旁翻译：“我，给你的。”
　　容青萱一本正经的，终于将覃冷之逗笑了。
　　容青萱捏了捏花团的后颈，她眼巴巴地问：“明天能给我一朵吗？我要荷花。”
　　花团像招财猫一样摇了摇爪子，应该是答应下来了。
　　覃冷之却因为容青萱说出来的荷花一怔，春天还没有结束，但她们可以因为花团，而看见四季。
　　夏天的荷花，秋天的桂花，还有冬天的梅花，四季已经在她们眼底了，覃冷之垂眸，花团身上就有四季。
　　……
　　容青萱拿着花团这些天来变出来的花，她喃喃道：“原来花团真的只能一天变一朵花。”
　　此时在她身边的有荷花和桂花，容青萱笑意盈盈地看着花团，“花团，乖，我要梅花。”
　　花团的耳朵动了动，容青萱的手中果然出现了一枝梅花，还是红梅，而且容青萱还发现，花团变出来的花，明明是真花，却不会凋谢。
　　容青萱猛地抱住花团亲了亲，“谁说你没用啊，你简直是个宝贝。”
　　她要是带着花团去夜市卖花的话，一定可以赚翻，发家致富指日可待啊。
　　花团抖了抖毛，听见容青萱说它是个宝贝，它骄傲地仰起了小脑袋，连那对小耳朵看着都比平时更有精神了。
　　果然什么都是要夸的，灵兽要夸，覃冷之也要夸。
　　覃冷之就在旁边看着容青萱和花团闹，眼前这一幕忽然让覃冷之觉得，即使有牵绊，好像也不是什么可怕的事情了。
　　她轻轻笑了笑，笑意还没消散的时候，马车停了下来。
　　容青萱有些茫然：“怎么了？”
　　覃冷之皱了皱眉：“有人拦车。”
　　方兰拦车也是出于无奈，谁叫载着她和禾禾的灵兽只知道贪吃，现在撑得要命，趴在地上露着肚皮，已然是走不动了，。
　　她和禾禾御剑都不行，她爹还数落过她，说她御剑都不行，怎么去心心念念的仙门大会。
　　方兰当时摸了摸灵兽，有恃无恐，没想到今日真的被她父亲说中了。
　　方兰之前遇见的大部分是御剑的，还有骑灵兽的，再者就是马车了，但那些人都飞快掠过，根本无暇顾及方兰。
　　只有这辆马车，方兰还能勉力将车拦下来。
　　方兰还在想，马车里有人掀开车帘，禾禾拉了拉方兰，方兰看过去，是两张极其出众的脸。
　　其中一张有些冷漠，连带着整个人都是未消融的冰山，方兰只对上她的眼睛一会儿，就觉好像被冻在了原地，吓得她不敢再看了。
　　另外一张，笑起来，恰似明媚灿烂又不刺眼的日光，方兰有被容青萱的笑容安慰到，顿时春暖花开，冰雪消融。
　　在这样的笑容下，方兰鼓起勇气问：“二位可是去清淼城，我们的灵兽吃的太多了，走不动了，能不能麻烦二位搭我和我的姐妹一程？”
　　容青萱脸上笑意更甚，她看了看两人旁边露着肚皮的灵兽，忽然觉得，太贪吃也不好。
　　她道：“上来吧。”
　　反正马车的空间很大，也不差方兰和她的姐妹两个人。
　　方兰连忙将灵兽收起来，上了马车之后，方兰和禾禾坐在一侧，容青萱和覃冷之还有花团坐在一侧。
　　方兰好奇地看着容青萱怀里的白猫，她问：“这也是灵兽么？”
　　“是啊，”容青萱将它抱起来，“是不是很可爱？”
　　在方兰看来，不止是灵兽可爱，就连容青萱都很可爱，方兰试探着伸手摸了摸，花团并不怕生，贴着她的手蹭了蹭，方兰问：“真的好可爱，它会什么啊？”
　　这么可爱的灵兽，应该只会防御吧。
　　容青萱很自豪地说：“它会开花！”
　　开花耶，谁能拒绝得了开花，方兰的眼睛亮了亮，“真的吗？好有意思。”
　　“就是它一天只能开一次花，方才开了这枝红梅，”容青萱将红梅递给方兰和禾禾，她有点遗憾：“今日不能让你们亲眼看见它开花了。”
　　方兰闻了闻那枝梅花，连香气都有，她道：“没事，我们已经很知足了。”
　　马车里永远都有声音，容青萱和方兰都是爱说话的人，覃冷之的一张脸冷到了极点。
　　容青萱今日同她说过的话还不到十句，同这个方兰……说了快三十句了吧，可她们仍旧无休无止，难道今日非要凑够一百句吗？
　　忽然，方兰问：“你们……是不是道侣啊？”
　　覃冷之的脸色缓和了一瞬，她和容青萱有如此登对吗？覃冷之看方兰也顺眼起来。
　　但容青萱道：“不是，我们是师徒。”
　　“哦哦，”方兰点了点头，“不是道侣啊。”
　　容青萱摸着花团笑了笑，“真的不是。”
　　容青萱还看向覃冷之向她确认：“是不是，师尊的好徒弟？”
　　她眼角眉梢都是笑意，一点儿挣扎的痕迹都没有，这说明，在容青萱那里，她们真的是师徒。
　　覃冷之垂下眼帘，目光晦暗地点了点头，“是，师尊。”
　　马车里一时寂静无声。
　　为了缓和尴尬的氛围，方兰主动道：“青萱，这枝梅花看起来，可以当作簪子。”
　　方兰的院子里种了不少花，她爱花，有时候就直接折花来绾发。
　　不止这枝梅花，那枝桂花也可以。
　　“是吗？”
　　容青萱怎么觉得她好像是用桂花做过簪子，桂花那种藏不住的香味直接倾泻而下。
　　“是啊，你要是信赖我的话，不妨让我一试。”
　　容青萱都已经点过头了，覃冷之忽然接过她手里的梅花，她冷声道：“我来为师尊试一试。”
　　方兰只好收回手。
　　覃冷之背对着方兰，她头上方才因为马车突然停住而有些松动的簪子在此刻掉到了马车里，覃冷之的头发散落下来。
　　覃冷之没动，直到将那枝红梅当作发簪插入容青萱的发间。
　　红梅衬着容青萱雪白的脸真的好看极了，覃冷之真的等到了她和容青萱的冬天。
　　方兰捡起那支簪子，准备要还给覃冷之的时候，忽然她讶异道：“咦。”
　　覃冷之接过她手里的簪子，重新将头发绾好，方兰喃喃道：“你们明明不是道侣，怎么簪子上有个冷字，又有个萱字。”
　　师徒需要将两个人的名字都镌刻于发簪之上吗？
　　方兰从未听说过，往往这么干的，好像都是道侣。
　　容青萱先是看向覃冷之，而后她微微一笑解释道：“这簪子是我送给她的，历来就是要写上两个人的名字的。”
　　既然容青萱都这么说了，方兰不好继续问下去，她点头道：“原来是这样。”
　　客栈到了，方兰带着禾禾去投宿，顺带着将容青萱和覃冷之需要的灵石费用也出了。
　　当她得知容青萱和覃冷之只要了一间房的时候，她的脸色奇怪起来。
　　方兰：这都不是道侣？这都不是道侣？这都不是道侣？
　　覃冷之在容青萱身侧躺下，花团窝在她们两个中间，覃冷之正要挥手熄灭烛光的时候，容青萱按住了她，“等一下。”
　　说完，容青萱拿出了那支原本应该在覃冷之枕头底下的发簪，簪尾的那个“萱”字清晰可见，容青萱道：“我当初，只刻了一个冷字。”
　　覃冷之沉声：“萱字是我刻上去的。”
　　“你想永远记得师尊？”
　　乃至将自己的名字和师尊的名字放到一起？
　　覃冷之没说话，两人僵持着，就连烛火都晃了又晃，花团被晃到了眼睛，翻了个身，用爪子蒙住了脸，继续睡了过去。
　　良久，容青萱才道：“其实你之前和路眉师姐说的话，我都听见了。”
　　容青萱软软道：“你告诉路眉师姐，你与我之间，绝没有结成道侣的可能，你还说，你对我没有其他意思，你根本一点儿也不喜欢我……”
　　后面的语调越来越急，覃冷之直接上手捂住了容青萱的嘴，她低声道：“我只说了前面一句，后面的，都不是我说的。”
　　容青萱咬了覃冷之一下，覃冷之吃痛，将手松开，容青萱继续道：“意思都一样。”
　　“……那你为什么不跟我生气？”
　　要是覃冷之听见了这些话，她会连夜逃走的，至少不会再给说出这些话的那个人好脸色。
　　而容青萱居然早就知道了，覃冷之回想起这些天发生的事情，容青萱甚至从来没有对她冷过脸。
　　“因为我不相信。”
　　“桃花雨的时候，我就在等你告诉我，你喜欢我。”
　　覃冷之的声音忽然有点哑，“我没告诉你，是不是因为我不喜欢你呢？”
　　“不可能。”容青萱笃定道，“你那时不喜欢我，以后也肯定会喜欢我的。”
　　“我在等你喜欢你。”
　　容青萱摸了摸簪尾上的那两个字，她狡黠一笑：“而现在，我等到了。”


第76章 第七个世界（5）
　　晃动的烛光下, 是容青萱明亮的眼眸，覃冷之微微迟疑之后，手覆在了容青萱的手上, 容青萱的手底下是簪尾的那两个字。
　　覃冷之的冷，容青萱的萱。
　　覃冷之明明感受不到那些凹痕, 此时却觉得那两个小字滚烫进了她的心里。
　　只要她愿意，她就不会再是独自一人, 恰似这簪尾上的两个字一样。
　　容青萱眨了眨眼睛问：“阿冷, 你有什么话想要告诉我吗？”
　　这句话, 容青萱在桃花雨中问了两遍，可是她都没有得到她想要的答案。
　　而今，她决定再问一次，覃冷之沉默着。
　　容青萱贴着覃冷之蹭了蹭, 她柔声道：“还是不愿意回答吗？即使是我, 也不想跟我坦白你的心里话？”
　　即使是容青萱, 也走不进你的心吗？覃冷之听见的是这个, 可是覃冷之想，容青萱早已经在她的心里了啊。
　　容青萱摸了摸覃冷之的心口, “阿冷，跟着你的心走。”
　　阿冷，跟着你的心走。
　　在尘世中浮沉, 其实很难跟着心走, 更何况，覃冷之自持冷心冷情，很难生出来其他的情感。
　　但她知道, 容青萱在她这里是意外的, 她对于容青萱的那些情绪是不可控制的。
　　从最开始的时候, 她对容青萱就有一种靠近的渴望，一旦对人生出渴望，七情六欲都将天翻地覆，这一点，覃冷之也知道。
　　覃冷之以为只要她足够克制，容青萱终将和她遇见的那些人没有分别，她却没想到到最后变本加厉，她说出来的那些话，都算不得数的。
　　她当时不止是想说给路眉听，也是想说给自己听，她一遍又一遍告诉自己，她只是觉得容青萱有些意思而已。
　　有意思的人可以割舍出去，但覃冷之，她问自己，容青萱也可以割舍出去吗？
　　空空荡荡的心都快被容青萱填满了。
　　覃冷之的心又跳的有点快了，容青萱就靠着覃冷之的心口，她听见了，但她一句话都没说，她只是将手轻轻放到了覃冷之的心口上，感受着那和她连在一起的跳动。
　　容青萱抬眼看覃冷之，覃冷之已经狡辩不了。
　　覃冷之猛地按住了容青萱的手，离自己的心口更近，有什么话呼之欲出，是容青萱想要的那个答案。
　　覃冷之跟着心走，她道：“师尊，我是喜欢你的。”
　　这话说出来直白至极，不太像覃冷之能够说出来的话，覃冷之骂人都是拐着弯儿地阴阳怪气，但她决定，在容青萱面前，不掩藏情绪，她也没法掩藏情绪。
　　说完这句话，覃冷之忽然觉得畅快许多，身上也不冷了，那些念想丝丝缕缕地蔓延到了容青萱的身上，至少容青萱会知道。
　　容青萱伸手环住覃冷之的脖子，往上摸了摸覃冷之的头发，“这就乖了。”
　　她又道：“乖的人会得到奖励的。”
　　覃冷之问：“奖励是什么？”
　　容青萱垂着眼帘：“我还没想好……”
　　她这边还没想好，覃冷之那边直接干脆了当地亲了她一下，容青萱迷茫地望着覃冷之，覃冷之的手指蹭过容青萱的唇，她笑着道：“不劳烦师尊费心了，我可以自己讨。”
　　容青萱的眼睛忽然睁大，她磕磕巴巴地问：“还可以这样吗？”
　　“怎么不可以。”
　　覃冷之将人环紧了，容青萱懵懵地点头，一旦覃冷之想明白之后，容青萱在覃冷之这里的优势就消失了。
　　覃冷之朝容青萱伸出手，“师尊，发簪给我，我们准备睡觉了。”
　　容青萱乖乖地将发簪递给她，等到覃冷之重新放到枕头底下的时候，容青萱问她：“那个萱字……你是什么时候刻上去的？”
　　她与覃冷之同吃同睡，竟然半分都没发觉，要不是今日方兰眼尖看见了，她想，怕是还要有些时日，她才能与覃冷之捅破窗户纸。
　　只是原先有纸蒙着，如今没了纸，覃冷之的情意毫无遮掩，覃冷之又亲了亲容青萱，她道：“桃花雨的那天晚上。”
　　桃花雨的那天晚上，由于她们要赶往清淼城，所以晚上是在客栈投宿的。
　　深夜，等容青萱睡着之后，覃冷之起身，借着月光，在发簪上一笔一划，加上了一个“萱”字。
　　那个“萱”字和“冷”字靠的很近，就像是她与师尊相互依偎着一样，那时，除了那朵桃花，覃冷之还有了另外的念想。
　　覃冷之就是想要这么一份念想。
　　大娘说她和师尊是道侣，要是真的像从口里说出来的话那么简单就好了，覃冷之最先动心，也最想隐藏住自己真正的所思所想。
　　覃冷之目光灼灼地盯着容青萱，她现在才明白了，有些心思是藏不住的，它每时每刻都会倾泻下来。
　　就像在马车上的时候。
　　容青萱点了点头，“这样啊。”
　　容青萱拉过被子，“那睡觉吧。”
　　覃冷之握住容青萱的手，“等一等，师尊。”
　　容青萱问：“怎么了？”
　　她有种不太好的预感。
　　覃冷之逼近容青萱，漫不经心地问：“今日在马车上，师尊与方姑娘说那样多的话，是故意的吗？”
　　倘若不是故意的，容青萱想，覃冷之一定会生气吧。
　　可如果她是故意的，容青萱继续想，覃冷之也会生气吧。
　　她只是想要覃冷之对她的那些心思浮出水面而已。
　　容青萱两难之下，迟迟不答，落在覃冷之的眼里就成了她不是故意的。
　　她真的和方兰相谈甚欢，要是容青萱是故意的，她在等着自己将那个答案说出来，覃冷之反而不会放在心上。
　　有时候，偏是无意最动人，覃冷之的心里一下不是滋味，她是怎么能够自欺欺人的，明明师尊多和旁的女子说上几句话，她心里就酸的要命。
　　甚至还有些委屈，师尊当初选择她，难道她不是唯一的那个吗？
　　倘若不是，覃冷之偏要将它变成真的。
　　覃冷之握紧了容青萱的手，她盯着容青萱的眼睛道：“其实也没关系，我心里记着呢，师尊一共同方姑娘说了四十三句话。”
　　容青萱一头雾水：“你记这个干什么？”
　　连她自己都不知道到底同方兰说了多少句话，况且，有谁来记那么多句话？
　　覃冷之非但记住了，还对那些话都很熟悉。
　　覃冷之没回答容青萱的话，转而轻轻笑道：“只要师尊也与我说上四十三句话，这件事就算是过去了。”
　　容青萱明白过来了，覃冷之是觉得她和方兰说太多话了，跟方兰没关系，要是李兰，覃冷之肯定也一样生气。
　　容青萱这时才道：“是故意的。”
　　就是这句怎么听，怎么都像是骗人的，覃冷之根本不信，她冷声道：“师尊，开始吧。”
　　“方才那些，还没有四十三句？”容青萱掰着手指认真算着。
　　覃冷之按住她，“方才那些，都不算。”
　　她轻声道：“师尊什么时候准备好了，我们才开始。”
　　容青萱一时没动静，覃冷之道：“师尊不是同方姑娘相谈甚欢吗？就算是说上一百句都没关系，怎么到了我这里，一句也没有了？”
　　覃冷之的牙齿都快咬碎了，心里更是拧巴的要命。
　　无论如何，方兰有四十三句，她也得有四十三句。
　　容青萱望过去，覃冷之脸上有淡淡的笑意，容青萱问：“阿冷，你是吃我和方姑娘的醋了吗？”
　　覃冷之拒不承认：“没有。”
　　没有还将这些东西记得这么清楚。
　　容青萱歪了歪头，她道：“可是屋子里好酸啊，阿冷你闻见了吗？”
　　难怪那时在马车里，方兰会突然问她们是不是道侣，想是因为覃冷之的脸色太难看了。
　　覃冷之真的用力闻了闻，她后知后觉，咬牙道：“师尊是要磨到明日天亮么？”
　　“我等得起的。”
　　她一副铁石心肠的样子，偏要容青萱跟她也说上四十三句话。
　　少一句，都不行。
　　容青萱被覃冷之这个样子逗笑了，阿冷难道不知道明明有还偏要装没有是会十分狼狈的，偏生阿冷嘴硬。
　　容青萱只好道：“我准备好了，阿冷我们开始吧。”
　　容青萱四处看了看，“阿冷花团呢？”
　　“第一句。”
　　覃冷之在角落里找到了快要跌下去的花团，花团不知道什么时候顺着枕头到了边上，覃冷之将花团捞了回来，重新放到中间。
　　花团一点儿感觉都没有，翻了个身，又呼呼大睡了过去。
　　容青萱和覃冷之的四十三句同它一点儿关系都没有，它只管睡觉。
　　“阿冷，你今日，其实挺好看的。”
　　覃冷之勾了勾唇：“第二句。”
　　容青萱变本加厉：“阿冷，我最喜欢你了。”
　　此后的十句全都是跟第三句一样的，最开始，覃冷之还能咬牙坚持，到最后，覃冷之已经溃不成军，她低头去看容青萱，容青萱已经不知道什么时候睡了过去，嘴里还在喃喃着，阿冷，我最喜欢你了。
　　十三句，覃冷之想，这十三句可比容青萱跟方兰说过的四十三句要来的重要得多。
　　她在容青萱这里，就是不一样的，覃冷之手环上容青萱的腰，连带着花团一起揽进怀里，三人一猫一同睡了过去。
　　第二天早上，方兰带着禾禾去与容青萱和覃冷之辞行，她们的灵兽已经好了，就不再麻烦容青萱和覃冷之了。
　　容青萱仍旧是像昨日一样对着她眉眼弯弯：“那就清淼城见。”
　　方兰笑着点了点头，“好！”
　　至于覃冷之，她只是道：“有缘再见。”
　　脸上的表情淡淡的，但居然比昨天在马车里要好一点。
　　方兰牵着禾禾下楼的时候一直在想，覃冷之是不是说的反话，看她的表情，她好像不愿意再见到她们两个。
　　而且，方兰总觉得容青萱和覃冷之的氛围不太一样了。
　　更像是道侣了。
　　禾禾拉了拉方兰的手，方兰这才看见灵兽早就在等着她们了，方兰和禾禾上了灵兽的背，出发去清淼城。
　　容青萱对着方兰笑得很甜，对着覃冷之则笑得更甜了，她拿出一张宣纸，展给覃冷之看，覃冷之问：“什么？”
　　“第十四句。”
　　容青萱的手一挥，上面的墨痕就显示出来了，第十四句是——
　　今夕何夕，见此良人。
　　覃冷之的手按在良人两个字上，她道：“不是早就见到了么？”
　　“在穹灵宗，在应星峰，在落梅镇，在桃花雨中。”
　　容青萱一愣，她又偏头去看“良人”那两个字，“这是我写来哄你的。”
　　她要覃冷之知道，在她这里，覃冷之远远是要多于四十三句的，要是可以，容青萱愿意和她说上一辈子的话。
　　修仙的世界一辈子很长，白头偕老很容易中途分道扬镳。
　　但容青萱知道，她和覃冷之不会，她和覃冷之只会一直长长久久。
　　容青萱继续道：“我会每天加上一句。”
　　“永无尽头？”
　　覃冷之认得这种纸，这种纸看上去只是普通的宣纸，但实际上，这种纸只要开始写，是永远也写不完的，就这样一张纸，可以穷尽天下奇书。
　　容青萱拿这个出来，里面本就有长长久久的意味。
　　容青萱点点头：“永无尽头。”
　　容青萱将纸卷了起来，眨了眨眼睛道：“我们之间，千句万句。”
　　容青萱实在是太会哄人了，她即使不说话，覃冷之看着她那张笑意盈盈的脸也会心软。
　　覃冷之捏住容青萱的脸轻声道：“师尊不知道还有多少花样等着我呢。”
　　容青萱开口前，覃冷之已经松了手，她道：“师尊又要说我以下犯上？”
　　不能拍头，也不能捏脸。
　　容青萱低了低头，不好意思地道：“师徒不可以，道侣却可以。”
　　道侣，覃冷之细细抿着这两个字，短短一夜，她和容青萱就从师徒到了道侣。
　　是不是从桃花雨之后，她和容青萱就期盼着这一天呢。
　　容青萱的手贴着覃冷之的心口，她道：“你心里有我，这做不了假。”
　　确实做不了假，覃冷之盯着容青萱，“那师尊心里有我吗？”
　　容青萱直接拉过覃冷之的手，放到了她的心口上，跳动的感觉如此清晰，覃冷之甚至觉得，容青萱要比她还要紧张，还要心动。
　　覃冷之忍不住问：“师尊，你是不是……”
　　“是啊，”容青萱坦然承认，“第一次看见你的时候，我就很喜欢你了。”
　　由此在覃冷之面前停住，由此要覃冷之做她的徒弟，由此答应覃冷之同床共枕的请求，由此采灵药为覃冷之调理身体，一切都是有迹可循的。
　　覃冷之心里翻涌得厉害，她以为天大地大她终将孑然一身，可是她没想到，早就有人在向着她靠近了。
　　覃冷之恰到好处地掩藏住自己的情绪，沉声道：“师尊，我们出发吧。”
　　大概今天下午，就能到清淼城了。
　　“先等等，”容青萱将花团抱了起来，“今日，花团还没有开花呢。”
　　容青萱望着花团道：“花团，开花。”
　　容青萱没有了想要的花，随便花团变出来什么，她都喜欢。
　　花团看看容青萱，又看了看覃冷之，它动了动它粉色的耳朵，开出来了一朵合欢花给容青萱。
　　合欢花的香气很浓郁，容青萱将那朵合欢握在手里，她低声问花团：“你怎么什么都知道？”
　　花团只是蹭了蹭容青萱的手，一味地往容青萱怀里窝，覃冷之道：“走吧。”
　　她走在前面，还听见容青萱在身后对着花团嘀嘀咕咕的，“你是不是昨天晚上装睡来着？”
　　花团装作听不懂的样子，闭上了眼睛，它只是一只，它能有什么坏心思呢。
　　灵兽只是会根据当下的氛围变花而已，关于装睡，花团可不会承认。
　　容青萱无论是拍拍它的脑袋，还是握握它的爪子，它都不搭理容青萱。
　　只有覃冷之放慢了速度，与容青萱并肩，她道：“师尊，原来我们两人一猫都是骗子啊。”
　　容青萱被转移了注意力，她道：“我不是骗子啊，我没骗过你。”
　　“你说我们不是道侣，不算骗人？”
　　容青萱没了底气，她抱起花团挡住自己心虚的脸，“我、我确实不算骗人啊。”
　　不止昨天，她和覃冷之到今天都还不是道侣。
　　容青萱鼓起勇气看着覃冷之：“你也是骗子。”
　　“什么？”
　　“你骗我说，不喜欢我，还在路眉师姐面前胡说八道，要是路眉师姐当真了的话，你看今日怎么收场吧。”
　　明明连她说过的每一句话都记得，却偏偏要装作不在意，要论骗子，覃冷之才是那个最大的骗子。
　　容青萱说完，就哼哧哼哧抱着花团走在了最前面。
　　覃冷之追上去拉住了容青萱的手，她道：“大不了，我向师姐承认，我就是个骗子。”
　　那些不在意的话，都是她拿来骗人的。
　　……
　　等覃冷之和容青萱到清淼城城门口的时候，远远地就看见容青萱的掌门师姐连带着云韶、路眉、清婉都等在城门口，显然都是来接容青萱的。
　　容青萱下了马车，热切地跟她的师姐们打招呼：“师姐师姐师姐师姐！”
　　四人齐齐迎上来，一边站两个，早就没了覃冷之的位置，覃冷之只好跟在后面。
　　路眉上手摸了摸容青萱怀里的花团，问：“这是你新养的灵兽？”
　　容青萱点了点头，抱起花团给路眉看，她兴奋道：“叫花团，花团锦簇的花团，花团还会开花呢。”
　　四个人全都一脸宠溺地看着容青萱，觉得这个灵兽真不错，和她们师妹一样可爱。
　　掌门道：“青萱师妹，上水镜的掌门玄影给我们安排了住处，离城门不远。”
　　容青萱摸着花团道：“即使不远，师姐们也不用出来接我的。”
　　更何况师姐们不知道她什么时候到，定是一直在此等候。
　　云韶道：“多走走也好啊，御剑什么的，最没意思了。”
　　此时正从云韶身旁御剑飞过的路人甲：？
　　路眉附和道：“就是就是，我们昨天就到了这里，就是盼着你来，没有你，清淼城一点儿意思都没有。”
　　因为好玩来到清淼城的路人乙：？
　　清婉环视四周，她平静道：“师妹有什么喜欢的，大可买些回去，师姐来付钱，我们那院子宽敞，什么都装得下。”
　　正在两个好看的泥偶之间纠结的路人丙：？
　　哇，这就是有钱的豪气吗？容青萱想着，她只知道清婉师姐性子冷冷的，不爱与人交际，没想到一开口就是这样的话。
　　容青萱摆了摆手：“师姐，不用了，我们先去看看住处吧。”
　　掌门：“也好，也好。”
　　上水镜给穹灵宗安排的住处离城门只有一条街的距离，容青萱和覃冷之很快就到了。
　　路眉走在最前面，她往边上的房间一指，“青萱师妹，那间房就是你的。”
　　容青萱点了点头：“好。”
　　容青萱上前将门推开，有些吃惊，房间里什么都有，但容青萱吃惊的是房间的中央，那里摆了琳琅满目的东西，容青萱都快看花了眼。
　　掌门她们早就知道容青萱不愿意让她们花灵石，于是她们干脆在容青萱来之前买了好多礼物堆在她房间里，总不至于被扔出来吧。
　　“青萱师妹，这个琉璃瓶是我送给你的，你不是喜欢插花吗？这个瓶子无论插什么花都会好看。”
　　琉璃瓶原本装在锦盒里，被路眉打开了，展在容青萱的眼前，这样好的色泽，任什么花插进去了，都会引人注目。
　　容青萱伸手摸了摸，“谢谢路眉师姐。”
　　“还有这个，还有这个，”云韶毫无形象地蹿到路眉旁边，将其中一个红色的锦盒打开，里面是一套羽衣，云韶将羽衣捧到容青萱面前，“这是我送给你的，你可不要小看了这件羽衣，穿上它，就算是师妹你不御剑，也能到天际去，掠过云雾。”
　　这件羽衣闪闪发光，既好看，又对容青萱十分有用，容青萱眼里都是星星，她道：“谢谢云韶师姐，我很喜欢。”
　　小师妹说她很喜欢诶，云韶满意了，并且对着路眉挑眉，表示这回是她赢了。
　　清婉伸出手，长方形锦盒飞到了她的手里，那锦盒大而重，却被清婉稳稳当当地端在手心里，她启唇道：“这是我送给你的，希望师妹修为继续精进。”
　　里面是一柄长剑，要比容青萱如今用着的那把更为精巧，这可是上水镜其中的锻造大师南宫广亲手打制出来的，全天下只此一把。
　　多少人想要，却都抢不过清婉。
　　容青萱将剑拿了起来，她果然是一个高手了，容青萱心花怒放：“谢谢师姐如此费心。”
　　到掌门了，掌门大手一挥，“剩下的，都是我给你的。”
　　因为掌门买的又多又杂，她每看见一样，就想买给她的小师妹，难道这也有错吗？
　　要不是路眉拦着她，她还能买更多的东西，哪怕是把这个清淼城的好玩意儿都搬过来，只要容青萱开心，又有何不可。
　　容青萱嘿嘿笑了两声，“谢谢各位师姐们了。”
　　这些礼物如此别出心裁，一定是师姐们很用心挑来的，光是这份情意就足够容青萱珍藏了。
　　容青萱还从没收到过如此多的礼物，也没这么多人喜欢她，不过她又道：“只是……”
　　四人齐齐往后退了一步，异口同声道：“师妹，我们还有其他的事，这就走了。”
　　不能给容青萱将礼物还给她们的机会。
　　四人转身，看见了一直候在屋外的覃冷之，那个与她们的小师妹同吃同睡让她们失宠的覃冷之。
　　好一个覃冷之。
　　掌门道：“覃冷之，你的房间在那边。”
　　掌门指着的方向，那个房间与容青萱的房间隔得是最远的，她什么用心，简直是昭然若揭。
　　覃冷之不疾不徐道：“谢谢掌门，只是我习惯与师尊同睡，还请掌门见谅。”
　　什么习惯，什么同睡，什么见谅，掌门简直觉得这是覃冷之在故意气她，云韶和路眉在旁边拉住她，在她耳边道：“沉住气，沉住气，说好的要沉住气呢。”
　　掌门深吸一口气，她道：“我们穹灵宗没有这样的规矩。”
　　“没关系啦，掌门师姐。”
　　容青萱从里面走出来，拉着覃冷之的手从她们四人面前走过，完了还在合上门前，冲着她们笑着道：“师姐们慢走，我还要整理东西。”
　　掌门痛心疾首：“看见了吗？我的白菜当着我的面被偷了。”
　　路眉：“沉住气，沉住气。”
　　掌门又深吸一口气，与路眉她们一起回到了自己的屋子。
　　掌门一挥手，关上了门，掌门愁眉苦脸道：“这要怎么办？”
　　路眉往旁边一坐，她摇了摇头：“我不知道该怎么办。”
　　掌门看向云韶，云韶道：“掌门，我也不知道啊。”
　　掌门又看向清婉，清婉正在气定神闲地喝茶，掌门还以为她有法子，心里已经熄灭了的火苗重新燃了起来。
　　谁料清婉放下茶杯后，她道：“我不知道。”
　　她们四个加起来都快一千岁了，论实力，都各自有了成就，但要论道侣，谁都是一片空白。
　　既然都没有道侣，关于快有道侣的容青萱，她们当然束手无策。
　　“不要紧，不要紧，”掌门努力平心静气，“青萱到之前，我向玄影请教了一二。”
　　掌门从来不打没有准备的仗。
　　玄影与她的道侣已经结成道侣百年有余，玄影对此很有看法，还专门给了掌门一本小册子，希望会对掌门有用。
　　掌门翻开册子的第一页，发现一句都对不上，她一连翻了数十页，终于找到与容青萱和覃冷之相关的东西了。
　　掌门喃喃道：“完蛋了，完蛋了。”
　　“怎么完蛋了，”路眉好奇心大起，她坐得离掌门最近，当即起身拿过了掌门手上的册子来看，她念了起来，“倘若情深意切，互表心意，所求的便是进一步的接触，比如同吃……同睡。”
　　路眉直接跌回椅子里，她的目光只在“情深意切，互表心意”八个大字上来回游荡，她道：“不对啊，覃冷之亲口告诉我的，她对小师妹没有别的意思。”
　　“她只是害怕而已。”
　　清婉看向路眉：“你相信她的话吗？”
　　路眉自然没信，覃冷之的鬼话实在是太离谱了，但离谱归离谱，也不至于离谱到小册子的第二十五页吧。
　　前面的这些东西，她们是跳过了，还是已经发生了？
　　云韶扶额道：“掌门师姐，你不应该让覃冷之和小师妹一起来清淼城的。”
　　这一路上在一起，她们的感情只会更加深厚，这不，就直接跳到了二十五页。
　　玄影和她的道侣是静水流深，可她们的小师妹和覃冷之是波涛滚滚啊。
　　路眉道：“要是掌门不同意，小师妹也会带着覃冷之，结果都一样。”
　　她上次试探着让覃冷之跟着她回去，容青萱直接当机立断地拒绝了，无论掌门说什么，她都是会带上覃冷之的。
　　“可要是掌门下令，让覃冷之和仪冬留守落梅镇，事态一定不会像今日一样。”
　　就算是容青萱想和覃冷之待在一起，她多少会顾及掌门下的令，要是容青萱独自到了清淼城，事情就不会像现在这样了。
　　起码也只会在十五页，不会在二十五页。
　　“你的意思是掌门师姐错了？”路眉环着手问。
　　云韶冷哼一声：“我可没有这个意思，是你第一个发现小师妹和覃冷之在一起的，你那时就应该有所动作。”
　　怪罪完掌门了，又开始怪罪路眉了，路眉一拍桌子，就跟云韶吵了起来。
　　开始只是两个人在吵，后来发展到四个人一起吵，周袭在外面听见了，敲了两道门，里面都没有停下来，她实在是没办法，只好去找容青萱。
　　……
　　“还在生气？”容青萱去拉覃冷之的手。
　　覃冷之不声不响地握紧了，她挑眉道：“我没生气。”
　　“你没生气？”容青萱摸了摸覃冷之的脸，她将手摊开问：“看见了么？”
　　“什么？”
　　容青萱将手掌竖起来，“都是水，你的脸色沉的都快滴出水来了，还说没有生气。”
　　容青萱嘀咕道：“真是狡辩。”
　　覃冷之笑了，是被容青萱气笑的，她无论如何也想不到容青萱会有这样一招。
　　容青萱躺倒在她膝上仰头看着她，“不是说，要告诉师姐们，你是个大骗子吗？”
　　覃冷之看了看那一屋子的礼物，她轻声道：“你即使是要天上的月亮，她们也会摘给你的。”
　　容青萱将手握成了一个拳头，伸到覃冷之的眼前，覃冷之问：“什么？”
　　容青萱晃了晃拳头，“你不是已经把星星给我了吗，还怕月亮吗？”
　　覃冷之微微一愣，眼底是容青萱的那个小小的拳头，她低头下去亲了亲，“星星是你给我的。”
　　是容青萱让她孤身行走，也能看见光芒，容青萱给她的，还是一颗引路星。
　　容青萱嘻嘻一笑，“这样不就好了。”
　　覃冷之同样握着一个拳头，她问：“你猜，这里面是什么？”
　　容青萱道：“星星？”
　　覃冷之一阵失笑：“不是，星星已经猜过了。”
　　容青萱又道：“花团？”
　　花团在旁边趴着，听见容青萱说它，它：喵喵喵？？？
　　它能塞进这么小的拳头里吗？花团将自己摊成了一张饼，显然是不能，容青萱是随口乱说的，她想要覃冷之直接告诉她。
　　“不是，”覃冷之捏了捏容青萱的脸，“好好猜。”
　　容青萱仔细想了想，“你的真心。”
　　“我的真心？”
　　“对，你的真心。”
　　因为容青萱的手掌里不是星星就是真心，没有什么能比真心和星星更重要了。
　　猜完这次之后，容青萱耍赖，她伸手意图将覃冷之的拳头掰开，也真的掰开了。
　　覃冷之的掌心里，是一块玉佩。
　　因为有这块玉佩覃冷之才能重来一次，改变命数，第二世的结局，也是因为男女主得到了这块玉佩，将这块玉佩碎成了粉末，覃冷之的命数才会碎掉，她最后才会重蹈覆辙。
　　这块玉佩，于覃冷之的意义是不一样的。
　　“这是我从很远的地方带过来的，想把它给你。”
　　覃冷之一面说，一面将玉佩系到了容青萱的脖子上。
　　很远的地方，是前世么？这块玉佩，有覃冷之两世的念想。
　　容青萱道：“我会好好珍藏的。”
　　外面响起敲门声，容青萱起身将门打开，发现是周袭，她问：“怎么了？”
　　周袭道：“不好了青萱长老，掌门她们吵起来了。”
　　容青萱这里离掌门那边稍远，容青萱仔细听了听，是有很细微的吵架声，容青萱和覃冷之一起出门。
　　容青萱跟着周袭边走，她边问：“怎么会吵起来？”
　　在她的印象里，她的几个师姐还从来没有吵过架，就是在原小说里，也没有啊。
　　周袭只听了个大概，但她不敢说，只是道：“您去了，就知道了。”
　　好吧，容青萱和覃冷之站在了门口，里面的吵架声渐止，容青萱留神听着——
　　路眉在里面长叹一声，道：“幸好她们两个还不是道侣。”
　　只要不是道侣，那就还有的救。
　　容青萱将门推开，她道：“现在不是，但很快就会是了。”


第77章 第七个世界（6）
　　“你同你的师姐们, 都说了些什么？”
　　事情都过去快两个时辰了，如今覃冷之和容青萱携手同游在清淼城内，覃冷之才问。
　　容青萱扭过头看着覃冷之, 她眨了眨眼睛道：“怎么刚才不问，要是我忘了怎么办？”
　　被容青萱逮了个正着之后, 容青萱进到屋子里和她的那些师姐们待了半个时辰，容青萱以为, 她出门的那一刻, 覃冷之就该问的。
　　没想到覃冷之憋到了现在, 容青萱还以为覃冷之对这件事情不感兴趣呢。
　　覃冷之是怎么忍得住的，要是容青萱，她一定在人出来的时候，就凑上去叽叽喳喳地开口了。
　　覃冷之看容青萱的神情, 便知道, 容青萱在等着被问, 想必这一路上, 都在心里想着要用什么话来回答她吧。
　　光是想想，覃冷之就觉得这样的容青萱十分可爱。
　　怕是有几次容青萱都想主动告诉她吧。
　　覃冷之勾了勾唇, 她轻声道：“既然师尊忘记了，那我就只好不听了。”
　　覃冷之说完就往前走，容青萱快走几步追上她, 拉住她的手道：“你这个人怎么这样啊？”
　　她都已经准备好了, 结果覃冷之不听了，知道她将那些话一条一条理在一起，有多艰难吗？
　　覃冷之变本加厉道：“我这个人就是这样, 没办法的。”
　　“哈, ”容青萱喃喃道：“就是我, 你也不能变通一二吗？”
　　难道自己在覃冷之那里，没有一点特别的地方吗？容青萱想要的是这个，覃冷之在她这里就十分特别。
　　覃冷之低头，她眉眼间都是些细碎的温柔，她道：“师尊于我是不一样的，想要我变通一二——”
　　容青萱踮起脚期待地看着她，覃冷之在容青萱的唇上啄了一下，眼底的笑意扩散到脸上，她道：“自然是可以的。”
　　容青萱蹭了蹭自己的唇，挽着覃冷之的胳膊继续往前走，“你说我花样多，殊不知，你的花样比我还要多。”
　　明明轻而易举就能说完的一句话，覃冷之偏偏要按捺着，等着她去问，即使回答的时候，也要讨些奖励。
　　天底下，有比覃冷之还要狡猾的人吗？
　　“师尊要是不服气，”覃冷之微微弯腰，她的脸就在容青萱眼前，她笑了笑，眼睛短暂地弯了弯，“也可以自己来讨奖励啊。”
　　覃冷之如此气定神闲地挑衅容青萱，她就是吃定了容青萱在大街上不敢，容青萱鼓了鼓腮帮子，谁说她不敢的，她亲在了覃冷之的脸上，很快分开，她理直气壮道：“我讨到了！”
　　覃冷之应该没有想到吧。
　　容青萱仰头去看，覃冷之还在笑，她的手指按在容青萱刚刚亲过的地方，容青萱这才惊觉，覃冷之用的是激将法，无论她讨不讨这个奖励，覃冷之总不会吃亏的，看吧，她就说，这个人很坏吧。
　　容青萱看着周围的人来人往，后知后觉地红了脸，她低头捂住自己的脸，被覃冷之发现了。
　　覃冷之问她：“师尊是不好意思么？”
　　容青萱轻轻点了点头。
　　覃冷之握住她的手，“哪有先来撩拨的人不好意思的？”
　　特别是容青萱，覃冷之一旦栽到容青萱身上，就再也出不来了。
　　容青萱含糊不清地道：“不行吗？”
　　她的脸越发烫了，怎么也降不下去温度，容青萱细细想着，大约是覃冷之一直同她说话的原因。
　　覃冷之越调笑她，她的心就跳的越快。
　　容青萱道：“阿冷，你先不要跟我讲话了。”
　　覃冷之一愣，“为什么？”
　　容青萱抬起头，因为一只手被握在覃冷之手里，她只能用另一只手挡住一半的脸，此时那露出来的半张脸即使在夜色下，也能看见都快红透了。
　　覃冷之伸手摸了摸，大抵是明白了，她失笑道：“好，我不跟你说话了。”
　　容青萱先叫覃冷之不要同她说话的，可是才走了两步路，她就忍不住了，她问：“阿冷，你方才是不是在笑我？”
　　覃冷之没有回答。
　　容青萱皱了皱鼻子，“阿冷，你不要以为你不说话，我就不知道你是在笑我了。”
　　她继续道：“你这个人真是坏透了。”
　　覃冷之终于开口：“那不要我同你讲话的你却偏偏要来招我，坏不坏呢？”
　　容青萱嘿嘿一笑，蹭了蹭覃冷之的胳膊，她道：“我忍不住，你不也忍不住吗？”
　　她就是想和覃冷之一起说话啊，无论是城楼上的灯很漂亮，还是远处飘来的香气，容青萱都想告诉覃冷之啊。
　　覃冷之没跟容青萱争辩，她盯着容青萱的脸道：“是，你忍不住想跟我说话，我也忍不住想跟你说话。”
　　容青萱仔细想了想，“那我们两个在一起岂不是闹腾死了？”
　　没有一刻钟是歇着的。
　　覃冷之看着容青萱，容青萱没了底气，她小声嘀咕道：“好吧，闹腾的只有我一个。”
　　容青萱继续道：“你知道今日花团开出来的是什么花吗？”
　　覃冷之摇了摇头。
　　“那你知道我今日写了什么句子吗？”
　　覃冷之还是摇了摇头。
　　容青萱到覃冷之面前歪了歪头，“那你想要知道吗？”
　　她眉眼弯弯，眼睛里面的笑意快要倾泻下来了。
　　覃冷之捏了捏容青萱的脸，她还记得，师徒不可以，但道侣可以。
　　覃冷之低声道：“我想知道。”
　　来来往往都是人，容青萱问：“你说什么？”
　　覃冷之将容青萱拉得更近了些，容青萱几乎被覃冷之环在怀里，覃冷之道：“我想知道。”
　　这回容青萱听清了，她嘻嘻一笑，“怎么，狡猾的狐狸不继续逗我了吗？”
　　“再狡猾的狐狸遇见可爱的兔子，也是会功亏一篑的。”覃冷之认真道。
　　容青萱微微侧过身，又再转回来，手上拿着一枝樱桃花。
　　“大约是我昨日一直念叨着想吃樱桃，被花团听见了。”
　　容青萱想要什么，花团就变出来什么哄她高兴，容青萱忽然想到了什么，她道：“你说，以后花团会不会还能结果啊？”
　　既然能开花，那应该也能结果吧。
　　她手里拿着那枝樱桃花，想吃的明显是樱桃。
　　覃冷之点点头：“也许吧。”
　　容青萱按着自己的脸，樱桃花就斜扫在她的脸上，她憧憬道：“想要一枝石榴花，一枝能结七八个的那种。”
　　覃冷之道：“有些贪心了。”
　　“我这不能叫贪心，”容青萱手转动着，那枝花也跟着她的动作晃着，“这顶多是贪嘴。”
　　“没有修行之人贪嘴的。”
　　“刚好，”容青萱的手交握在一起，“我是第一个。”
　　覃冷之浅浅笑着，继续听容青萱说下去。
　　这样和容青萱说说笑笑的平凡的日子，覃冷之从来没有过，她的心难得安定。
　　容青萱走一步，她也跟着走一步，她们看似是在人群中，却来来往往都是过客，只有眼前人才是清晰的。
　　“路眉师姐告诉我，灵兽得要好好养，所以今日我才将花团留在了她那里。”
　　“你是想路眉师姐帮着看看花团到底能不能结果吧？”
　　容青萱一旦被戳穿了心思，就会过来蹭蹭覃冷之，此时也是一样。
　　她道：“花团也可以给师姐摸一摸啊。”
　　容青萱推了推覃冷之的胳膊，“你快猜我写了什么句子？”
　　“我可猜不到。”
　　“你不猜怎么知道猜不到，快试一试。”
　　覃冷之想着，看着眼前的万家灯火，她道：“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处？”
　　“快了快了，”容青萱道：“是金风玉露一相逢……”
　　便胜却人间无数，覃冷之感受到了。
　　那万家灯火中，她也总算是有一盏了。
　　容青萱问：“我的脸还红么？”
　　这时想起来脸红的事情了，覃冷之托着容青萱的下巴来回看了看，她道：“没有那么红了。”
　　可巧旁边有卖冰糖葫芦的人过去，他手里的那个木棒上，插满了红色的冰糖葫芦。
　　覃冷之见容青萱一直盯着那冰糖葫芦看，为容青萱买了一串，递到容青萱的面前，覃冷之道：“嗯，原先跟这冰糖葫芦一样红。”
　　覃冷之故意转了转，在灯光下，确实红的有些诱人。
　　容青萱磨了磨牙，咬下第一个糖葫芦，先是薄薄的糖衣，紧接着山楂的酸就在口里爆开。
　　容青萱将手里的糖葫芦递到覃冷之面前，覃冷之咬下一颗，容青萱问她：“酸吗？”
　　覃冷之微微点了点头。
　　容青萱继续问：“有比你在门外等我的时候酸吗？”
　　容青萱这是拐着弯报复覃冷之方才说她的脸和糖葫芦一样红的事情，覃冷之不由得笑了笑，“那师尊觉得呢？”
　　“觉得我被师尊关在门外，到底酸不酸？”
　　“还要听见里面传出来的笑声，到底酸不酸？”
　　容青萱认真解释道：“我没有将你关在门外，我只是要与师姐们说些事情。”
　　“有什么分别么？”
　　“分别就在于，”容青萱有条有理地分析，“我要与师姐们说些事情，你必须要在门外，这是无法控制的，而我将你关在门外，是可以控制的。”
　　覃冷之笑了又笑，最后她凑到容青萱面前问：“那你到底和师姐们说了些什么？”
　　“我可以知道吗？”
　　特别是那些笑声，到底是因为什么而来的。
　　“你当然可以知道啦，方才我们不就是在说这个事情吗？”想到这里，容青萱忽然停下了步子，她回头看了看，她们已经从街头到了街中。
　　容青萱喃喃道：“这么久了，我们都还没谈到这个事情，我们的注意力实在是太不集中了。”
　　覃冷之以为是什么事情，忽然听见了容青萱的这句话，她道：“你素来是这样。”
　　“你不也是这样？”
　　“我是师尊的徒弟，我什么样子，都是师尊教的。”
　　可是覃冷之很狡猾，这可不是容青萱教的。
　　两人继续往前走，一面走，容青萱一面说，屋子里发生的事情。
　　其实也没什么，几乎和覃冷之料想的一样，容青萱的师姐们不是不想让容青萱有一位道侣，她们只是还不习惯容青萱突然就有道侣这件事。
　　而且她们对覃冷之不太放心，更重要的是，覃冷之将容青萱的心思都分走了。
　　好端端的小师妹，跟别人走了，这像话吗？
　　“最后我晓之以情，动之以理，终于让师姐们习惯你的存在了。”容青萱骄傲道。
　　“只是这样？”
　　“只是这样啊，你还想要知道什么……”容青萱忽然想起来一件事，她从袖子里掏出来一本小册子，“掌门师姐说，这是上水镜的玄影掌门送给她的。”
　　她们当时一起围着看小册子，才会频频笑出声，到最后没有看完，掌门索性将这册子给了容青萱。
　　小册子外表看着平平无奇，覃冷之问：“里面写了什么？绝世武功？”
　　“写了玄影掌门和她道侣的故事。”
　　覃冷之真是想不明白，一个是上水镜的掌门，一个是穹灵宗的掌门，一个给另一个的册子里居然是这些内容。
　　容青萱在覃冷之面前晃了晃那个册子，她问：“你难道就不想知道，里面写了些什么？”
　　看容青萱这个兴奋劲头，覃冷之直接道：“师尊，这不是话本子。”
　　容青萱低头道：“我知道啊，掌门师姐因为没有道侣，玄影掌门才送了她这本册子的。”
　　“你知道师姐她们为什么那么严阵以待吗？”
　　严阵以待，覃冷之回想起跟容青萱一起到掌门房间门口的时候，掌门和长老们看她的眼神确实分外凶残。
　　原来这个是严阵以待啊。
　　覃冷之摇了摇头：“我不知道，难道跟这个册子有关系？”
　　“这个册子一共四十五页，玄影掌门和她的道侣是循序渐进的，从第一章 缘起，到了最后一章的白头偕老，但是我们一开始就在第二十五页。”
　　容青萱将册子翻到二十五页，覃冷之凑过去看，第二十五页，已经到了同吃同睡的地步，也难怪她们那么震惊了。
　　容青萱继续翻下去，翻到第三十五页的时候，她举起来给覃冷之看，“我们现在是不是在这里？”
　　覃冷之拿过小册子，目光落在最上面的一句话——
　　交换信物，谓之定情。
　　覃冷之忽然抬手摸了一下头上的发簪，容青萱则是握着挂在脖子上的玉佩，她道：“这个应该算吧？”
　　覃冷之微微颔首，“当然要算了。”
　　不到一个月的时间，覃冷之和容青萱就从第一页到了第二十五页，现在又从第二十五页，到了第三十五页，还有最后十页的距离。
　　容青萱直接将册子翻到最后，她喃喃道：“玄影掌门说，她跟她的道侣走到最后白头偕老，花了三年的时间。”
　　……这样啊。
　　覃冷之道：“换了我，我也会着急的。”
　　“哈？”
　　“因为我着急，所以我们才能比玄影掌门走的快啊。”
　　“是吗？”
　　是这两个意思吗？容青萱怎么觉得，不太对得上啊？
　　可是对不上就对不上吧，毕竟小册子里的东西，是玄影掌门和她道侣的故事，而每个人的故事都是不一样的。
　　她和覃冷之的故事才刚刚开始写呢。
　　将小册子收起来，容青萱开始专心逛街，仪冬说的没错，清淼城确实很好玩。
　　容青萱拉着覃冷之的手，停在糖画摊子前，摊主正在拿着铁勺，在纸上以糖作画。
　　他问：“客可是有兴趣？那边有画好的，客可以挑一挑。”
　　容青萱看了看那些画好的，没有她真正想要的，她问：“我可以自己画吗？”
　　说话间，摊主的那张糖画就已经画好了，他点头道：“当然可以。”
　　摊主将铁勺递给容青萱，并将糖画的要领一一告诉容青萱，容青萱开始画的时候，他还一一进行指点。
　　虽然容青萱是第一次画，但画出来居然还像模像样的，摊主将容青萱的糖画递给她，并道：“客有些天赋。”
　　容青萱转了转手里的小木棍，她拿给覃冷之看，问道：“你猜我画的是谁？”
　　这幅糖画形神皆有，很好辨认，覃冷之开口道：“我。”
　　“对啊，就是你啊。”容青萱怂恿覃冷之，“你要不要也去画一个我？”
　　容青萱轻轻舔了舔手中的糖画，“好玩又好吃哦。”
　　容青萱的重点落在好玩又好吃，而覃冷之听见的只有好吃，她走到摊主旁边，伸手道：“劳驾。”
　　摊主将铁勺交给了她，覃冷之最后画出来的有些差强人意，容青萱安慰她：“没关系啦，至少我可以一眼看出来，这是我啊。”
　　“对啊，这就是你。”覃冷之莞尔道，咬了一口糖人容青萱的胳膊。
　　容青萱颤了颤，覃冷之是在吃糖人，不是在吃她吧？
　　容青萱抖了抖身上起来的鸡皮疙瘩，继续往前走。
　　前面的店铺居多，无论是新奇的，还是常见的，都能在清淼城的店铺里找到。
　　容青萱拿起一顶凤冠，凤冠前面是珍珠串成的珠帘，容青萱将它戴到覃冷之的头上。
　　覃冷之隔着那些摇动的珠帘看着容青萱，那些珠帘也在覃冷之的脸上投下一些细碎的影子，容青萱在外面拨弄着，望着覃冷之脸上的光影流转。
　　覃冷之一手撩开珠帘，一手握住容青萱的手，她低声道：“师尊。”
　　容青萱离覃冷之近了点，她问：“怎么了？”
　　覃冷之对上容青萱的眼睛，“师尊，你知不知道，这是成亲要用的？”
　　容青萱垂下眼帘，避开覃冷之灼热的目光，“我当然知道了。”
　　“那现在戴上，是什么？”
　　容青萱绞着手指嘀咕道：“反正你我、你我，是迟早要成亲的。”
　　覃冷之知道她们迟早要成亲，要结为道侣，但这跟容青萱亲口说出来是不一样的。
　　覃冷之心口热得厉害，她不知道这些热意有没有透过她的手传到容青萱的身上。
　　覃冷之将手松开，她重新隔着珠帘去看容青萱，有明珠的光拢着容青萱的脸，容青萱整个人都好看极了。
　　容青萱把覃冷之头上的凤冠取下来，她问：“要不要再看看别的？”
　　覃冷之玩笑道：“凤冠霞帔么？看总是要看个全的。”
　　容青萱一愣，她嗫喏道：“你要是想看的话，我们就去看看吧。”
　　容青萱的脸又开始红了，覃冷之明白，她不好意思了，要是真的去看，容青萱怕是连耳朵根子都要红透了。
　　覃冷之道：“以后再看吧。”
　　容青萱愣愣望着她，覃冷之低声道：“我们成亲的时候再去看。”
　　“哦。”容青萱慢吞吞地点了点头，和覃冷之一起迈出那家店的时候，容青萱道：“你方才热的厉害。”
　　“你感受到了？”
　　容青萱举起自己的手，她指着一块皮肤道：“就是这里，连带着我也热的厉害。”
　　覃冷之蹭了蹭那快地方，“那要不要去吃点凉的？”
　　容青萱与覃冷之面对面站着，听见覃冷之这样说，她索性用脑袋撞了撞覃冷之，“怕是要将师姐们气死了。”
　　覃冷之问：“那要不要吃一点？”
　　容青萱点了点头：“好啊。”
　　店铺对面便有一家，容青萱和覃冷之一人买了一碗豆花，这豆花是凉的，明明还没到夏天，但那家店卖出来的已经不少了，清淼城聚集天下修士，有些没有辟谷烦恼的，都纷纷过来，想要在这个时节尝上一尝。
　　容青萱端着豆花在一家店前面蹲下来，她抬头问：“这是什么？”
　　那里整整齐齐摆着一排小鸟，个个都是圆滚滚的，特别可爱，守着的伙计告诉容青萱：“这是传话鸟，只要你将话告诉这只小鸟，这只小鸟就会将你说的话再说出来，它们还能够翻山越岭，去传递你想要传递的消息，所以是传话鸟。”
　　大多人都是觉得好玩，各门各派都有自己独特联络的方式，是怎么也用不着动用传话鸟的，他们买下，为的就是得个趣味。
　　容青萱也是这样想的，这个好有意思，她扯了扯站着的覃冷之的衣摆，等到覃冷之低头看她，她问：“阿冷，这个这么有意思，你不想要吗？”
　　覃冷之没想到，容青萱还挺记仇的，到现在都还记得覃冷之告诉她的，最开始只是觉得容青萱有些意思而已。
　　“很有意思，那便买一只。”
　　覃冷之将灵石递给那个伙计，那个伙计收下灵石，高高兴兴地道：“喜欢哪一只，客拿走就是了。”
　　花团是白的，覃冷之最后挑了一只黄白相间的小鸟，那只小鸟在她手里蹦跶着，容青萱边走，边盯着小鸟看。
　　覃冷之时不时地拽她一下，容青萱捧起小鸟，悄悄咪咪地告诉给了小鸟一句话，她本来想的是再将小鸟捧到覃冷之的耳边，好让覃冷之听见。
　　但容青萱才捧到一半，那只小鸟突然开口：“容青萱最钟意阿冷了。”
　　声音还挺大的，几乎整条街都听得见，所有人都纷纷驻足看着容青萱，更过分的是，这只小鸟说了一遍还不够，说了整整三遍才停下来，容青萱手忙脚乱地捂住也没用。
　　好了，过了今晚，她容青萱的名字就要响彻整个清淼城了。
　　人群中传来笑声，甚至还有掌声，容青萱低头看着地上光滑的青石板，她在想，等会儿从哪个缝隙逃走快一点。
　　她真的快要尴尬死了，偏生造成这一切的小鸟，还在歪着头看着她，绿豆大小的眼睛里面是不谙世事的清澈。
　　小鸟能有什么坏心思呢，它不过只是复述了一遍容青萱说过的话而已。
　　旁人不用它传话也是合理的，凭它这么大的声音，方圆十里的人都听见了，哪里还有什么秘密可言。
　　覃冷之牵着容青萱的手，她勾了勾唇道：“我听见了。”
　　所有人：我们都听见了。
　　容青萱抬起头，僵硬地一笑，“这个可以退吗？”
　　容青萱刚刚说完，那个伙计就高声道：“本店的东西概不退换。”
　　容青萱：“？？？”
　　这个伙计绝对是故意的。
　　覃冷之道：“这个可以在成亲的时候用。”
　　容青萱才不同意，她已经丢过第一次脸了，不能再丢第二次脸了。
　　覃冷之贴在容青萱耳边道：“到时候，由我来告诉你，好不好？”
　　不好不好不好，即使是覃冷之说的，但尴尬这种东西是会蔓延的，但看着覃冷之的眼睛，容青萱居然点了点头。
　　回过神来的容青萱：？？？我刚刚都做了些什么？
　　容青萱和覃冷之准备回去了，城楼上忽然放起烟花，这烟花不是真的，是上水镜的一点儿小幻术，随着一声又一声，那些由烟花变幻而来的灵兽在人群中穿梭着，整条街都更加热闹起来。
　　容青萱伸出手指点了点，很奇怪，明明是烟花，可点到的时候，居然会泛起一圈又一圈的涟漪。
　　那只被容青萱点到的灵兽围着容青萱和覃冷之转了两圈才离开。
　　容青萱发现，只要被点到的，都会围着人转两圈才会离开，大概是上水镜设计好的，为了表示对所有人的欢迎。
　　容青萱眨了眨眼睛认真地问：“要是我一直点同一只的脑袋，它会晕吗？”
　　覃冷之道：“大概不会。”
　　因为这些都是幻象，毕竟都是假的。
　　容青萱搓了搓手，正要伸手去点的时候，那些灵兽又忽然飞上了空，重新汇聚成烟花，一簇又一簇地盛放着。
　　容青萱难免有点失落，覃冷之摊开掌心给她看，容青萱睁大了眼睛，覃冷之手心里居然有一簇小小的烟花，就像是从空中揪下来了一小片一样。
　　覃冷之握成拳头，在容青萱的手背上拍了拍，容青萱茫然地将手摊开，发现那簇烟花竟然到了她的手心里。
　　“诶，”容青萱的眼睛被烟花映衬得更亮，她惊奇地问：“怎么做到的？”
　　覃冷之道：“一点儿小戏法而已。”
　　是她之前在清淼城偶然学到的，身在黑暗中，她至少可以燃起一簇烟花为自己照亮前路。
　　而今不需要了，她有容青萱了。
　　容青萱双手捧着那簇烟花，小鸟站到了她的肩头，她道：“这个戏法已经很厉害了。”
　　覃冷之低头，烟花照亮她的脸，她轻声问容青萱：“你想学吗？”
　　容青萱重重点了两下头。
　　“既然我教你了，那论道理，我是不是你的师尊？”
　　容青萱：“？”
　　她幽幽道：“阿冷，原来你是想篡权夺位啊。”
　　覃冷之轻咳一声，“师尊要是不愿意的话，就算了。”
　　容青萱拉住覃冷之的手，“只是一日的师徒颠倒好了。”
　　“从今日算起？”
　　“今日不算。”
　　覃冷之点头道：“好啊，一日的师徒颠倒。”
　　容青萱手心里的烟花熄灭了，城楼上的烟花还在继续。
　　落在掌门她们眼里，容青萱和覃冷之就是踏着烟花回来的。
　　路眉依稀记得，小册子里写了，这大概就是称之为浪漫的东西吧。
　　容青萱进到院子里，被围过来的四位师姐吓了一大跳，她道：“师姐们，你们在此做什么呢？”
　　花团原本在路眉怀里，一见了容青萱，就蹦到了容青萱怀里。
　　云韶拍了拍容青萱的背，容青萱转头看她，云韶道：“我们在等你回来。”
　　容青萱笑了笑，“师姐们，下次不用等我了，我知道回来的。”
　　“那就好。”掌门将一卷卷轴递到容青萱手里。
　　容青萱问：“这是什么？”
　　难道又是玄影掌门送的？玄影掌门可真爱写这些东西啊。
　　“不是，”清婉平静道：“这是我们给你和覃冷之的守则。”
　　清婉又道：“道侣守则。”
　　容青萱：“？”
　　她只听说过学生守则，道侣守则她闻所未闻，这是什么东西？
　　容青萱失手打翻了卷轴，卷轴一直骨碌骨碌往前滚，滚到门边被台阶挡住了才停下来。
　　容青萱一直卷过去，发现没滚出来的卷轴还有一大半，容青萱拿着那个卷轴，望向她可爱又可亲，甚至有些可敬的师姐们：“师姐，这是守则？”
　　这分明是一本特别特别厚的书！
　　清婉点了点头。
　　容青萱看向其他人，其他人都点了点头。
　　容青萱将卷轴递给身后的覃冷之，她没看见就当不存在，她拿了别的过来，意图转移她们的注意力，“这些都是我送给师姐们的礼物。”
　　效果显著，路眉第一个冲上来，“快让我看看，都有什么礼物。”
　　容青萱将路眉的礼物递给路眉，是一只灵兽，毛茸茸的可好摸了，路眉当即抱着那只灵兽蹭了又蹭，她道：“谢谢青萱师妹，我好喜欢这个。”
　　事实上，在容青萱送给她之前，她自己已经在清淼城内买了好几只了，可这只是小师妹送的，意义是全然不一样的。
　　“云韶师姐，这是送给你的。”
　　云韶接过锦盒，里面是一些珍稀的药材，她可以用来炼制灵药。
　　“谢谢小师妹，呜呜呜呜小师妹心里还是有我的。”
　　云韶激动抹泪。
　　容青萱：原来师姐难过成这个样子啊。
　　“清婉师姐，这是雪山红茶，喝了不止可以平心静气，还可以增长修为的。”
　　“如此，那便谢谢师妹了。”
　　最后一个盒子自然是掌门的，掌门早就翘首以盼了，容青萱走到掌门面前，将盒子递给掌门，她道：“这是我自己画的苍山图，希望掌门师姐喜欢。”
　　掌门：“！！！”
　　其他三个人：“！！！”
　　她们表示，她们一点儿也不羡慕，不就是一幅图吗？有什么要紧的。
　　强颜欢笑。
　　掌门将画展开，线条稍显稚嫩，自是比不上那些名家的，可这是小师妹亲手画的。
　　掌门欣喜若狂：“我定要将此画挂在苍山阁里。”
　　掌门议事一般都是在苍山阁，来穹灵宗的客人也都会被引到苍山阁。
　　容青萱：“师姐……”
　　掌门看向她：“怎么了？”
　　看着掌门开心的脸，容青萱最后还是道：“你喜欢就好。”
　　最后四个人齐齐看向覃冷之，她们问：“你有什么礼物？”
　　言外之意是，容青萱送了什么给她。
　　覃冷之将那只小鸟拿出来，小小一只站在覃冷之的掌心里，颇有些微不足道。
　　师姐们满意地点了点头，纷纷回去休息了。
　　容青萱走到覃冷之面前，覃冷之问：“我有礼物吗？”
　　这只小鸟是覃冷之买给容青萱的，严格来说，并不能算是覃冷之的礼物。
　　容青萱拉着覃冷之回了房间，她背对着覃冷之一番捣鼓，最后将那只小鸟捧到覃冷之的面前。
　　小鸟道：“容青萱真的真的好钟意覃冷之。”
　　“容青萱真的真的好钟意覃冷之。”
　　……
　　覃冷之挑眉问她：“还是不小心的？”
　　容青萱嘿嘿一笑：“这是我故意的。”
　　“不怕让人听见？”
　　“只有我们能听见。”
　　覃冷之微微有些不满，她道：“那这个不能算作我的礼物。”
　　“诶？”
　　覃冷之看着容青萱，“只有我们两个能听见，远远不够。”
　　容青萱仰头亲了覃冷之一下，她问：“现在够了吗？”
　　覃冷之笑起来，她捧住容青萱的脸，抵上她的额头道：“现在够了。”
　　“师尊……青萱，是我最好的礼物。”


第78章 第七个世界（7）
　　仙门大会如期召开, 各门各派都聚集在上水镜的圆月台上，这个台子形似空中的圆月而得名，周围又有青山绿水环绕, 果真如月亮倒映在湖水里，周围景致美不胜收, 许多人在栏杆边观景。
　　穹灵宗的众人，都被安排坐在离上水镜不远的位置, 大会开始前, 掌门带着各位长老去见了玄影, 这算是礼数，无论门派大小，都要在玄影面前走一走。
　　要是仙门大会在穹灵宗举行，玄影带着上水镜的人到苍山, 自然也是如此。
　　其他人或多或少都见过玄影, 只有容青萱, 她是第一次参加仙门大会, 也是第一次来到上水镜，她与玄影并不熟悉, 只是互相听闻过名字而已。
　　容青萱原本对玄影不感兴趣的，可是因为那本册子，掌门与玄影说好的时候, 容青萱好奇地看了看玄影。
　　玄影生的英气, 往那里一坐，就能让人知道气势不凡，可她落笔却那般细致温柔, 从字里行间就能看出来她对她道侣的一往情深。
　　“这是我的小师妹, 应星峰的长老, 容青萱。”
　　掌门提到容青萱，容青萱对着玄影微微点了点头，“玄影掌门好。”
　　这一开口，玄影总算是知道了浮迎天为什么要因为她，来向自己讨要些与道侣的经验了。
　　容青萱这个样子，确实很容易被骗啊。
　　玄影看过去，容青萱的位置旁边站着抿着唇的覃冷之，覃冷之原本是在看容青萱，现下却与玄影的目光对上了。
　　以往的人和玄影对上目光也不过是一愣，但覃冷之不同，她冷着脸同玄影进行了交锋。
　　她的敌意与冷漠像是与生俱来的，无论是谁，总会受到她的戒备。
　　玄影一顿，她轻声道：“那位便是青萱长老新收的弟子么？”
　　容青萱回头望了一眼，刹那间，覃冷之身上的冷意消失了个干干净净，她冲着容青萱轻轻笑了笑。
　　只有容青萱，覃冷之是无需警惕的。
　　容青萱见状也弯了弯唇角，她点点头：“是啊，是我的徒弟，叫覃冷之。”
　　一个很容易被骗，一个很容易骗人，但玄影悄悄拉住了浮迎天，她道：“你这小师妹，和她那弟子，是真的互相喜欢的。”
　　浮迎天问：“何以见得？”
　　她明明就觉得平平无奇啊，她到现在都想不明白容青萱为什么选了覃冷之。
　　可容青萱已经将话同她们说清楚了，她们也不好多问，更不好阻挠。
　　小师妹修的又不是无情道，迟早都要有道侣的，浮迎天现如今只能用这个借口安慰自己了。
　　玄影挺直了腰，端起她那副当掌门的做派，她骄傲道：“因为，我与我的道侣，也是这样的。”
　　爱意就在眼底，即使是想藏，也是藏不住的。
　　浮迎天怀疑玄影是为了炫耀，但她没有实际性的证据，她将手抽出来，挤了个勉强至极的笑容，道：“这样啊。”
　　要不是她素来与玄影交情甚好，怕是连这敷衍的一句也不会有了。
　　浮迎天道：“这次还不知道，到底是你上水镜还是我穹灵宗更胜一筹了？”
　　浮迎天的语气轻飘飘的，但话里却很有份量，穹灵宗在仙门大会上还没有败绩，以前没有，这一次也不会有。
　　提到这场比试，玄影没了客气可言，她道：“自然是我上水镜。”
　　穹灵宗很厉害，但上水镜的弟子这三年一直勤学苦练，不见得还会继续输给穹灵宗。
　　从方才的和谐交谈到现在的剑拔弩张，浮迎天和玄影各自回了自己的位置，上午的比试正式拉开了帷幕。
　　路眉发现，自从仙门大会开始后，掌门就一直盯着容青萱和覃冷之看，她悄悄探头过去，问：“掌门师姐，你在做什么呢？”
　　浮迎天仍然目光如炬，仿若入定一般一动不动了，她道：“方才玄影告诉我，她和她的道侣也这样。”
　　浮迎天想的是，她倒要看看有道侣的人是什么样子。
　　同样没有道侣的路眉一脸茫然，“什么样？”
　　浮迎天往容青萱的方向点了点下巴，本来只有浮迎天一个人盯着容青萱，现在变成了四个人盯着。
　　容青萱和覃冷之一起笑了起来——
　　路眉酸道：“说什么呢，这么好笑？”
　　“小师妹怎么坐的离我们这么远啊，是不喜欢我们吗？”云韶暴风哭泣。
　　其实只是因为穹灵宗的位置是前后错开的，她们四个人刚好与容青萱错开了。
　　容青萱的衣摆有了些褶皱，覃冷之俯身下去，一一替容青萱捋平整——
　　浮迎天不服气：“都修仙了，就不能有两件没有褶皱的衣服吗？”
　　清婉淡淡道：“这样的事情我也能做。”
　　覃冷之将果盘整理出来，橘子剥好，还剃了橘络，重新呈到容青萱的面前，简直是无微不至。
　　整整一个上午，她们四个人的心思都没有在仙门大会上，反而是看容青萱和覃冷之看了个够。
　　越看她们越发现，小师妹和覃冷之好像确实很登对，而且，覃冷之对小师妹十分纵容。
　　四个人咬牙坚持着，即使是这样，她们也不要松口，覃冷之抢走她们的小师妹，总要付出一点代价吧。
　　容青萱走到浮迎天面前，她问：“掌门师姐，我们穹灵宗，没有比试的吗？”
　　容青萱看了，上午不仅没有穹灵宗，连上水镜也没有，难道两大派，不下场比试吗？
　　浮迎天心都化了，她慢慢为容青萱解释道：“穹灵宗一直是和上水镜比试的，今天下午，就是周袭对上水镜的大弟子了。”
　　容青萱望向周袭，周袭对着她笑了笑，“青萱长老放心，我会赢的。”
　　容青萱点了点头，“我相信你会赢的。”
　　浮迎天继续道：“你要是想去玩玩，也可以找一个你感兴趣的人挑战。”
　　容青萱扬了扬眉：“不是上水镜的，也可以么？”
　　穹灵宗一直和上水镜比试，是因为只有她们两派的弟子可以势均力敌，否则对上任何门派都是以大欺小。
　　但那都是过去的规矩了，如今江山代有才人出，其他的那些门派中，也都涌现了不少天才。
　　各门各派正在百花齐放，这一次的仙门大会便是最好的证明。
　　浮迎天道：“可以，但要点到为止，不能伤人。”
　　“好的，掌门师姐，我记住了。”
　　容青萱说完就要拉着覃冷之离开，浮迎天见状，问道：“去哪儿？”
　　“上午的比试不是已经结束了吗？”
　　“是结束了……”
　　容青萱眉眼弯弯：“我和阿冷去划船。”
　　“划船？”
　　浮迎天也不是第一次到上水镜了，她自然知道圆月台建在湖上，每每便有不少人去划船，只是浮迎天从未去过。
　　容青萱贪玩，自入清淼城以来，她对清淼城的一切都很感兴趣，何况现在划船就摆在她的面前。
　　“是啊，划船。”
　　容青萱和覃冷之很快就没影了，望着浮迎天不甘心的样子，云韶提议道：“不如，我们也去划船？”
　　路眉站起来，随意拉了个上水镜的人问：“你们家的船，可容纳几人？”
　　上水镜那人看了看她，路眉指了指除开容青萱和覃冷之剩下的所有穹灵宗的人，约莫还有十个。
　　上水镜那人有点为难，她道：“路眉长老，我们家是划船，不是划龙舟。”
　　怕得罪路眉，她继续道：“不过路眉长老要是想划龙舟的话，我可以现在去着手安排。”
　　她眼神认真，怕是只要路眉点头，她今日就一定会将划龙舟安排出来的。
　　只是想跟着小师妹的路眉：“……”
　　玄影迎上来，她道：“也不一定就要划船啊。”
　　除了划着玩的小船，还有用来欣赏景致的大船，即使是十个人，也绰绰有余。
　　最后路眉她们上了大船，而容青萱和覃冷之的小船早就已经划出去了。
　　容青萱和覃冷之面对面，她划得用力，带动着木桨将水溅到了覃冷之的脸上。
　　不多，但沾湿了覃冷之的前额，覃冷之径直掬了一汪水，可她又舍不得将这些水洒到容青萱身上，最后到容青萱脸上的只有两三滴。
　　容青萱哈哈大笑，她明亮乌黑的眼睛看着覃冷之，“阿冷，你要是心软的话，就算了。”
　　容青萱还往前扬了扬脸，覃冷之溅上去的水珠都已经消失不见了。
　　覃冷之抹了一把脸，前额上的湖水沾湿了她的手心，她将容青萱的手拽过来，将那些水尽数蹭到了容青萱的手上。
　　容青萱微微一愣，覃冷之问：“我心软，难道师尊就不心软？”
　　容青萱含糊不清道：“我这不是正要心软了吗？”
　　容青萱凑到覃冷之面前，挽起袖子，擦了擦覃冷之的头发，她歪了歪头道：“我就是这样心软的。”
　　覃冷之伸过手，容青萱将手中的木桨递给了她，容青萱捂住脸，过了一会儿还没有动静，她从缝隙中偷看覃冷之，发现覃冷之一动也不动。
　　容青萱奇怪地问：“阿冷，你为什么不划船？”
　　她的眼睛眨了眨，覃冷之看见了，容青萱仿佛在告诉她，轮到你来捉弄我了。
　　覃冷之慢慢划着木桨，她一字一句道：“我怎么舍得。”
　　啊，好刁钻的手段，容青萱愧疚得能半夜起来给自己两巴掌。
　　小船慢悠悠飘在湖水上，容青萱托着腮问：“那我是不是也应该这样？”
　　“什么这样？”
　　容青萱捏着嗓子道：“我怎么舍得。”
　　夹得她自己都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　覃冷之笑了又笑，“师尊还不舍得吗？”
　　覃冷之引着容青萱去看她仍然有些湿润的头发。
　　容青萱伸手摸了摸，她问：“如果我再过来一点，船会翻吗？”
　　这艘船不大，要是有一人妄动，船确实很有可能会侧翻，将船上的人都倒出去。
　　覃冷之明知故问：“师尊，你过来做什么？”
　　容青萱坦然道：“我瞧见你如此好看，想要亲一下。”
　　她伸手点了点覃冷之的左脸，“就亲在这里。”
　　覃冷之道：“要是船翻了，师尊就在水下亲我好了。”
　　话音刚落，容青萱的脸就凑到了她面前，容青萱轻轻啄了一下，飞快回去，迎上覃冷之的目光，她拍了拍船沿道：“船没有翻。”
　　覃冷之漫不经心地说：“我可以让它翻。”
　　覃冷之和容青萱的船微微晃着，容青萱扶住船，“真的会翻的。”
　　覃冷之不以为意，“我知道啊。”
　　覃冷之莞尔道：“我到时睁着眼睛，师尊，你说好不好？”
　　睁着眼睛，连容青萱的发丝在水下如何飘扬，都能看得见，像是她的念想逐一生根发芽。
　　真想看看啊，但虽然是春末，湖水总是凉的，覃冷之纵使是逗容青萱玩，也始终都是有限度的。
　　她手指一动，船就平稳起来。
　　她们的船没事，倒是与她们离得不远的一艘小船翻了。
　　船上还有人。
　　本来都是修行之人，只是落个水而已，完全可以凭借自己的力量起来，但落水太突然了，船上的人接连呛了两口冷水，高声喊着救命。
　　容青萱站起来，丝带从她的袖口中伸了出去，她将落水的两人用丝带缠住，再飞身将翻掉的船扶起来，容青萱用力一拽，把那两人拽回到了船上。
　　其中一人还在呛水，容青萱替她拍了拍，问道：“你没事吧？”
　　骤然看见一张如此明艳的脸，那人顿了顿，而后才摇了摇头：“我没事。”
　　她看了一眼湿漉漉的船，低头道：“是我不会划船，才累得船翻了。”
　　“我也不会划船啊，”容青萱笑起来，她的笑容很动人，她往自己的船上一指，“不过我有阿冷。”
　　那人对上船上人的眼睛，竟然觉得船上人的目光比湖水还要冷。
　　阿冷的冷，便是如此来得么？
　　不久之后，玄影所在的那艘大船将小船上的两人接了上去安顿，浮迎天四人奔到容青萱面前七嘴八舌地问：“小师妹，你没事吧？”
　　原本是没事的，容青萱无奈道：“师姐们，这船又要翻了。”
　　浮迎天和路眉本想一人拽住一只容青萱的胳膊，将她带到大船上去，但有人比她们的动作更快，她们回过神的时候，容青萱已经稳稳当当地在覃冷之怀里了。
　　容青萱当即在覃冷之的脸上蹭了蹭。
　　浮迎天：“……”
　　路眉：“……”
　　沉默是她们两个的底色。
　　这只是一个小插曲，下午的比试，周袭与上水镜的大弟子过了快三十招，终于在第三十一招的时候，分出了胜负。
　　周袭一上了高台，就缠着路眉要奖励。
　　路眉将满满一袋子灵石递给她：“喏，奖励，一早就给你准备好了。”
　　周袭掂了掂那个袋子，“谢谢师尊。”
　　她准备走，但忽然觉得有什么地方不对，于是转身凑到路眉眼前，她笑颜如花地问：“师尊早就给我准备好了，是觉得我一定会赢吗？”
　　“你是我的弟子，当然会赢了。”
　　“原来是这样啊。”周袭的笑逐渐变得大有深意起来。
　　路眉到底没克制住，伸手拍了周袭的脑袋一下，“只是险胜一招而已，不要太得意忘形。”
　　周袭捂着脑袋不服气，“一招也是赢了。”
　　而且她方才那招使得多漂亮，所有人都在惊叹呢。
　　路眉作势还要再打一下，周袭已经走远了，她蹿到了容青萱的位置上。
　　周袭蹲在边上问：“青萱长老，你挑好人了么？”
　　周袭听说，青萱长老有意找个人过两招，周袭想了想，上水镜之中，能与容青萱对上的，怕是也只有玄影的师妹了吧。
　　容青萱点点头，高手是要在打斗中不断进步的，这也是仙门大会一直要举办的原因，互相切磋，互相成长，取长补短。
　　“是谁啊？”
　　玄影的师妹正在玄影身边与她低声交谈，周袭本能地望过去。
　　却发现错了。
　　容青萱指了指对面的一个人，是一位身穿粉衣的姑娘，周袭莫名觉得眼熟，她道：“我怎么好像在什么地方见过她。”
　　旁边环着手的覃冷之冷冷道：“就是今日被师尊救起来的那两人其中的一个，你当然见过了。”
　　因为当时周袭就在船上，还是她将人接上去，找了披风裹住她们的。
　　周袭暂且忽略覃冷之的阴阳怪气，她不解道：“可是，她的修为应该及不上青萱长老你吧？”
　　容青萱还没开口，覃冷之就冷哼了一声：“她自己来求的。”
　　“什么？”
　　覃冷之看着周袭，“是她自己过来找容青萱，说要比试比试的。”
　　覃冷之牙都要咬碎了，最后容青萱还同意了。
　　容青萱拍了覃冷之一下，“什么容青萱，没大没小，叫师尊。”
　　覃冷之冷淡的目光扫过周袭。
　　周袭：明白，我先走了。
　　周袭离开后，覃冷之压低了声音告诉容青萱：“青萱，今日是我们颠倒师徒身份的一日，你难道忘了吗？”
　　“可是你划船的时候都还在叫我师尊。”
　　覃冷之道：“我现在开始了。”
　　覃冷之又唤了一声，“青萱。”
　　容青萱顿时觉得有点头皮发麻，总觉得覃冷之不唤她师尊之后，是要做点别的什么。
　　可覃冷之又能做什么呢。
　　容青萱将要下场比试前，覃冷之一面整理她的衣服，一面问：“师尊，我会是你唯一的徒弟吗？”
　　容青萱本能地点了点头，“是啊。”
　　她这时还觉得是覃冷之在逗她玩，她眨了眨眼睛问覃冷之，“那我会是你唯一的徒弟吗？”
　　覃冷之答：“是啊，你也是我唯一的师尊。”
　　容青萱在覃冷之这里，什么都是唯一的。
　　覃冷之指了指容青萱的心口，“那我在师尊心里，也是唯一的吗？”
　　“自然是。”
　　覃冷之满意了，勾了个笑出来，她道：“去吧。”
　　容青萱觉得覃冷之莫名其妙的，但比试即将开始，她飞身下了高台。
　　那女子托着剑道：“晚辈是双南门的应晚书，久闻苍山应星峰容青萱长老的名字，还要多谢青萱长老愿意答应晚辈的无理请求，与晚辈切磋一场。”
　　应晚书这样说，是告诉大家，不是容青萱以大欺小，也不是穹灵宗非要压双南门一头，这场比试是她自己求来的，如此方可全了容青萱和穹灵宗的声名，免了那些闲言碎语。
　　但容青萱想不到如此深远，她只当眼前这人如此客气，她当即道：“哪里哪里，你也是未来可期啊。”
　　这么简单的一句话，已经是容青萱搜肠刮肚想出来的表达了。
　　“那就承青萱长老，吉言了。”
　　鼓声一响，容青萱和应晚书手中的剑同时出鞘，容青萱用的是清婉送给她的那把新的，高台上清婉看得一清二楚，有些许欣慰。
　　铛的一声，是两把剑交在了一起，应晚书自称晚辈，她也确实是晚辈，她的修为才三年不到，而双南门也才建立了五年而已。
　　不过十招，应晚书就败下阵来，容青萱将应晚书拉了起来，应晚书拱手道：“与青萱长老的这一场，我受益匪浅。”
　　容青萱不好意思地笑了笑，她居然也能让旁人受益匪浅了。
　　容青萱重新回到高台上，师姐们都围着她夸了个遍。
　　直到师姐们散去，容青萱才走到覃冷之身边，她拉着覃冷之的手问：“你方才都看见了吗？”
　　覃冷之笑了笑：“看见了，师尊很厉害。”
　　容青萱嘿嘿两声，她在覃冷之面前挽了个剑花，和覃冷之一起携手离开了。
　　容青萱边走边道：“我今日还想要去城中玩。”
　　“还没有玩够？”
　　“清淼城有那么多条街，那么多个店铺，就算是我在这里住上十天半个月，也无法穷尽，怎么会玩够呢。”
　　“好，那就继续去玩。”
　　容青萱正欲踏上小船，从圆月台回去，离开圆月台可以御剑也可以搭乘小船，容青萱自然是选了小船，忽然，有一只手拦住了她。
　　覃冷之的心情原本是不错的，现下脸色又沉了下来。
　　容青萱抬眼望过去，发现是应晚书，两人也算是熟悉了，容青萱笑着问：“怎么了？”
　　“不知青萱长老，是否有空？我有几句话想跟青萱长老说一说。”
　　容青萱点了点头，“有，你说吧。”
　　“那我这便说了，”即使还有覃冷之在旁边，应晚书也很坦荡，她道：“双南门想来青萱长老并没有听说过，双南门的弟子不比上水镜和穹灵宗，是可以中途离开的，师父希望我们集百家之长，我是想问，青萱长老，你愿意收我为弟子吗？”
　　容青萱一愣，应晚书继续道：“我听闻青萱长老是从今年才开始收弟子的，座下也只有一个弟子而已，不知道我有没有这一份机缘？”
　　除了在穹灵宗每年召开的弟子大会上选弟子之外，各峰的长老要是遇见了合眼缘的，根骨不错的，也可以将其带回苍山，收为弟子，路眉座下的仪冬就是这样来的，应晚书是了解过，才会这样问的。
　　自与容青萱比试起，应晚书就在想这样一件事情。
　　要是离开双南门，想要集百家之长，穹灵宗是最好的选择了，容青萱就在这里，应晚书不愿意错过这样的机会。
　　容青萱总算是知道了覃冷之今天的怪异从何而来了，她怕是从一开始就明白了应晚书的心思了。
　　所以才会问容青萱，她会不会是容青萱唯一的弟子，又会不会是容青萱心里的唯一。
　　唯一很重要，容青萱知道，谁都希望得到那一点点并不多的偏爱。
　　应晚书还在看着容青萱，容青萱终于开口道：“应姑娘，你根骨不错，修养与学识也是世间少有的，无论到谁的门下，你都定能大放异彩。”
　　“青萱长老的意思是……”
　　“我修为高，天赋也不错，但很贪玩，有这样的名声，全是仰仗师姐们的照拂，我也不知道如何教徒弟，”容青萱笑着举起覃冷之的手，“我有这一个徒弟也就够了。”
　　应晚书彻底明白了，她侧身将路让开，“谢过青萱长老愿意听我多言这几句。”
　　“你是真的未来可期的。”
　　容青萱到了船上，小船开始启程，都快看不见应晚书了，容青萱还在挥手。
　　容青萱回头，对上覃冷之毫不遮掩的目光，里面的贪念快要漫出来了，容青萱走近，摸了摸覃冷之的脸，问：“还在生气？”
　　覃冷之扭过头，“我根本没有生气。”
　　容青萱故意道：“既然没有生气，那就是不需要我哄了？”
　　覃冷之将容青萱拽到怀里，她将容青萱抱住，闷声道：“不行。”
　　她舍不得对容青萱生气，但容青萱不能不哄她。
　　激将法果然对谁都是有用的，容青萱伸出手环住覃冷之的腰，“原本是想去清淼城玩的，现在我打算……”
　　容青萱抬起头，“跟着你学烟花。”
　　“这算什么哄人？”覃冷之哼了一声，并不太满意。
　　“我学这个小玩意儿，来哄你啊。”
　　容青萱摊开手掌，“到时候我的手心里就会有一簇小小的烟花，是我变出来给你看的。”
　　天色将晚，湖面被笼罩在夜色里，船头挂起一盏灯笼，发着昏暗的光。
　　覃冷之的眼前却要更亮些，她仿佛真的看见容青萱手心里有一簇小小的烟花。
　　那簇烟花拥着容青萱和覃冷之的脸，覃冷之抵上容青萱的额头，“我看见了。”
　　看见了那簇烟火，就在容青萱的手心里，她的心里也因为眼前的容青萱开出来一簇小小的烟花。
　　船到了岸上，覃冷之道：“先去玩一玩吧。”
　　既然她已经看见了，那就不着急，夜还长着呢。
　　“阿冷，前面好生热闹。”
　　覃冷之顺着容青萱手指的方向看过去，那里人头攒动，不断传来喝彩的声音，容青萱拉着覃冷之的手挤了进去，原来是一群杂耍艺人。
　　这些跟幻术无关，都是他们走南闯北的真本事。
　　容青萱到的时候，有人正在表演喷火，表演之震撼，容青萱无法用言语来形容，容青萱跟着周围人一起鼓掌，连声叫了几个好字。
　　跟着覃冷之离开的时候，容青萱还一本正经地问：“阿冷，你说我去学这个，好不好？”
　　容青萱歪头看着覃冷之，模仿着那人吐火的动作，覃冷之捏住容青萱的两腮道：“你想将房子烧了？”
　　容青萱上下嘴唇一合一张，有点像是一只金鱼，覃冷之不由得笑了笑，将手松开了。
　　容青萱这才回答她：“怎么会呢，我会小心一点。”
　　覃冷之笃定道：“那你就是想要烧我的头发了？”
　　容青萱鬼使神差地朝着覃冷之的头发看过去，乌黑亮丽的，用她送给她的簪子束在脑后，要是将簪子抽走，覃冷之的头发就会如瀑布一般散落下来。
　　容青萱摸了摸覃冷之的头发，她喃喃道：“我可舍不得。”
　　覃冷之对上容青萱的眼睛问：“到底是舍不得我，还是舍不得我的头发啊？”
　　容青萱拍了覃冷之的头顶一下，“那自然是两个都舍不得了。”
　　覃冷之勾了勾唇，“我也舍不得师尊。”
　　容青萱想到什么，她问：“今日不是师徒颠倒吗？”
　　覃冷之点了点头：“是啊。”
　　“那是不是应该我叫你师尊啊？”
　　“什么？”
　　“师尊。”
　　覃冷之心里翻涌得厉害，容青萱全然不知晓，她凑到覃冷之耳边，又叫了两声。
　　覃冷之握住容青萱的手腕，“那我应当叫你什么？”
　　容青萱红了红脸，她嗫喏道：“你不是已经叫过了吗？”
　　在高台上，覃冷之唤她青萱。
　　只是她的名字而已，居然就让她头皮发麻，这两个字仿佛被覃冷之在齿间翻来覆去重复了千百遍，以至于说出来的时候，自然而然带着温柔缱绻的意味。
　　只是青萱而已，其中却全都是覃冷之的念想。
　　就像现在，覃冷之俯身到容青萱面前，她道：“青萱。”
　　容青萱有些慌乱，但她忍不住问：“过了今日，你叫我什么？”
　　“青萱师尊。”
　　暧昧的气氛散尽，容青萱生生被覃冷之逗笑了，她笑着拍了覃冷之的肩膀一下，嗔道：“你这个人，是真的很坏啊。”
　　容青萱往前跑了几步，覃冷之追上她，牵住她的手，路过那家让容青萱丢脸的店，容青萱目不斜视直接走过去了，直到听见人群中响彻云霄的一句——
　　“还钱。”
　　大概是在传话鸟耳边的那道声音用力到声嘶力竭，所以传话鸟的声音也隐隐在破音的边缘。
　　“哈哈哈哈，”容青萱乐不可支，“我打开了新思路，这个可以用来追债啊。”
　　覃冷之就温温柔柔地看着容青萱笑，一双眼睛里都是容青萱的笑脸，等到容青萱笑完了，覃冷之才问：“你有债可追？”
　　“没有，”容青萱撇了撇嘴，含糊道：“我那只，是用来表白心意的。”
　　……
　　容青萱一进门，花团蹦进了她怀里，亲昵地蹭了又蹭，小鸟叼着一枝花飞过来站到了她的肩上，容青萱伸过手，它就将花松开了。
　　容青萱拿到手里，是一枝芍药。
　　容青萱摸了摸花团和小鸟，“还会联合起来给我惊喜了是吧？”
　　花团跑了，小鸟飞了。
　　惊喜可以有，但它们不承认。
　　容青萱和覃冷之对视一眼，容青萱抢先笑起来，她推开门，将那枝芍药插进瓶子里。
　　琉璃瓶里高低错落，花团锦簇，当真是什么花也有了。
　　花团最开始变出来的那枝桃花开始凋谢了，春天确实也快过去了，容青萱灵光一闪，她道：“难道花团变出来的花，是按照季节凋谢的？”
　　覃冷之明白容青萱的意思，“只要看那枝荷花会不会在夏天前凋谢就可以了。”
　　容青萱向覃冷之伸过手，覃冷之问：“什么？”
　　“我给你变一簇烟花出来，”容青萱到了覃冷之近前搓了搓手，“但你要先教我，我才能变出来。”
　　覃冷之勾了勾唇，拉着容青萱在床边坐下，告诉了容青萱口诀和要领。
　　容青萱一次就成功了，容青萱看着手掌中的小小烟花，眼睛亮了亮，她甜甜道：“谢谢师尊。”
　　覃冷之目光有些晦暗，她哑声道：“师尊啊，你记不记得，你对我说过的一句话。”
　　容青萱的注意力都在烟花上，她不以为意，“什么话？”
　　她可是要跟覃冷之说成千上万句话的人，那成千上万句里，她也不知道，到底被覃冷之记住了哪一句。
　　覃冷之抚上容青萱的后颈，“师尊说，师尊对徒弟，做什么都是可以的。”
　　“啊？”
　　容青萱无辜地眨了眨眼睛。
　　“师尊今日救人，今日比试，今日拒绝应晚书，师尊都做的很好，可是师尊，”覃冷之拉着容青萱的手放到自己的心口上，她委屈道：“我心里还是酸的厉害。”
　　容青萱微微瑟缩，她还以为白日里的事情已经都过去了，容青萱将那一簇烟火捧到覃冷之面前，她道：“我拿这个哄你，还不够么？”
　　“不够。”
　　覃冷之一口咬在容青萱的肩头上，隔着衣服细细啮咬，她道：“师尊说过的，师尊对徒弟做什么都是可以的。”
　　覃冷之摸了摸容青萱的脸，“而今，轮到我了。”


第79章 第七个世界（8）
　　容青萱的手才刚刚伸出被子外, 就被追上来的覃冷之按住了，覃冷之同她十指相扣，两人肌肤相贴, 覃冷之轻笑了一声问她：“师尊现在才想着要逃开吗？”
　　她暧昧地贴着容青萱耳后继续道：“是不是太晚了一点？”
　　容青萱有些难耐地动了动，她细若蚊声道：“我只是觉得热。”
　　哪里都很热, 特别是与覃冷之贴着的地方，仿佛用温火慢慢烤着。
　　时机一到, 覃冷之还会偷偷往里加把柴火, 覃冷之这个人真的好坏啊。
　　可是容青萱还是想和她靠在一起, 坠入无边的欲｜念之中
　　覃冷之将容青萱的手重新拽回被子里，她在容青萱微微泛红的脸上亲了亲，柔声道：“等会儿，就不热了。”
　　这话听起来就像是骗人的, 除非覃冷之停了撩拨……
　　容青萱自暴自弃地往覃冷之的怀里一栽, 头发堆在覃冷之的颈窝里, 覃冷之撩起来一缕, 在指尖绕着，无端有些像头发自己缠上去的, 还不愿把人松开。
　　覃冷之问：“师尊这是做什么？”
　　容青萱闷声道：“睡觉。”
　　两人的头发交在一起，让容青萱也不太舒服，要是覃冷之的气息近了些, 那些发丝还会轻轻蹭过容青萱的脸, 本来就热，又要分心在细密的痒意上。
　　容青萱不大乐意，她懒洋洋地伸出一只手, 将她靠着地方的全部头发都拂了下去。
　　她的头发同覃冷之的头发一样, 又多又密, 覃冷之低头看她的时候，头发能直接垂到她的肩膀上，肩头上怕是还留着印子，不止一个……
　　覃冷之后来又咬了她好几口，她被啮咬得烦了，索性报复了回去，她要让覃冷之知道，兔子急了也是会咬人的。
　　容青萱抬眼，那个齿痕，就落在她眼底，她当时大概用了点力气。
　　容青萱一时有些心虚，又有些说不清道不明的情绪在心头涌动着。
　　覃冷之看向容青萱，两指抬着容青萱的下巴，她笑意盈盈地问：“师尊，你怎么了，脸又红透了？”
　　她与容青萱拥在一起的时候，容青萱不止脸红，连带着脸上都出了汗，才换了新的衣衫，覃冷之是不会胡闹的，偏生容青萱不知道。
　　容青萱鼓了鼓腮帮子，事情开始时，覃冷之就是这样笑的，她明明什么都明白，却偏偏要装作什么也不懂的样子来给她下套。
　　师徒颠倒是一个，叫她青萱是一个。
　　这个圈套早在容青萱无知无觉的时候，覃冷之就准备好了。
　　容青萱想起这些日子遇见了不少人，因为她应星峰长老的名头，那些人多半要夸赞她和她的徒弟几句。
　　看见覃冷之的人，无非是夸她沉稳聪明，她确实很聪明，只是这聪明都用在了如何诓骗自家师尊身上了。
　　偏偏，容青萱不聪明，只能眼睁睁被她骗。
　　覃冷之直接挨上了她，在容青萱肩头附近摩挲，她轻声道：“师尊，不要生气了，不是要睡觉吗？”
　　方才是要睡的，偏生容青萱胡乱想着，不知道想到了什么地方，现下一点儿睡意也没有了。
　　这还是因为覃冷之，容青萱生气地推了阖着眼的覃冷之一把。
　　覃冷之竟然先困了。
　　覃冷之没有睁开眼睛，只是伸手将容青萱整个人环住，“快睡吧。”
　　“过了今天晚上，是不是就不是师徒颠倒了？”容青萱突然问。
　　潜台词大概是看我怎么收拾你。
　　覃冷之听出来了，她漫不经心道：“过了今晚，就轮到我任由师尊处置了。”
　　多少有些有恃无恐了。
　　但既然覃冷之都这样说了，容青萱暗戳戳的，她可一定要好好想一想。
　　想着想着，容青萱就睡着了，再醒过来，屋子里已经有些亮堂，想是时辰已经不早了。
　　容青萱本能地往旁边摸了摸，是空的，覃冷之不在，容青萱坐起来动了动肩膀，酸的厉害。
　　她顾不上穿鞋，就跑到了铜镜边坐着，微微侧过身，肩膀上的印子没消失，反倒因为过了一夜，越发明显了。
　　容青萱气到锤了一下梳妆台，台子上的东西都被震了震。
　　“师尊大早上的在做什么？”
　　覃冷之从外面进来，她将手里的托盘放下，走到容青萱面前，容青萱的手还放在台子上，覃冷之道：“难道是铜镜将师尊照得不好看了？”
　　覃冷之俯身，靠在容青萱的肩膀上，铜镜里的两张脸都是绝世倾城，她笑道：“师尊还是一如既往地好看啊。”
　　容青萱磨了磨牙：“别以为甜言蜜语，我就会忘记昨天晚上发生了什么。”
　　“那师尊告诉我，”覃冷之挑眉道：“昨天晚上发生了什么？”
　　容青萱的脸羞耻地红了，发生了有人假借师徒颠倒以下犯上的事情。
　　可她将来和覃冷之是要做道侣的，也是她自己说的，在道侣面前，以下犯上不算的。
　　覃冷之挖坑，她就利索地往下跳，容青萱捂住脸搓了搓，她真是太不像话了。
　　再说下去，怕是容青萱就该找个地缝了，覃冷之轻轻道：“我不是说了，任由师尊处置吗？”
　　覃冷之凑到容青萱眼前，她问：“师尊想要怎么处置我？”
　　容青萱一愣，她还以为覃冷之多少要狡辩几句的，谁知道覃冷之直接坦然面对。
　　她一时卡壳，什么话也说不出来，更谈不上对覃冷之的处置了。
　　覃冷之握住容青萱的手，“师尊既然想不到，那就先用饭吧。”
　　覃冷之的目光下移，落到容青萱光滑的脚背上，她道：“师尊都多大的人了，怎么还会忘记穿鞋？”
　　容青萱看过去，她的鞋还在床边，她踮了踮脚尖，仰起脸道：“我可以光着脚过去。”
　　她本来就是光着脚过来的，容青萱正要有所动作，却忽然被覃冷之抱了起来。
　　覃冷之在床边放下容青萱，“师尊可以，我却不行。”
　　说完，覃冷之俯身下去，为容青萱穿上鞋子，又为容青萱端了水过来，两人一同净手。
　　容青萱：啊这啊这啊这。
　　面对如此温柔的覃冷之，她完全招架不住啊。
　　容青萱撇过头，耳朵露出来，在覃冷之眼前红起来，容青萱玩着手指道：“其实我自己也可以的。”
　　覃冷之将容青萱垂下来的发丝挽上去，她巧笑倩兮：“我乐意的。”
　　“这样、这样啊。”
　　容青萱有些尴尬，都不知道要用什么话来接了。
　　她在桌子边坐下，端着碗一勺一勺地喝粥，脸上的表情一会儿一个样子。
　　容青萱的脸都快皱成一团了，她一面在想方才覃冷之是如何对她的，一面在想到底要如何处理覃冷之，她又没有覃冷之那么多花样。
　　要是容青萱任务失败，也一定是愁死的。
　　覃冷之提醒道：“师尊，粥快洒了。”
　　容青萱连忙将手里的碗端正，继续喝粥，今天院子里很安静，容青萱问：“师姐她们出去了吗？”
　　仙门大会一般是隔一日再继续，今日不用到圆月台，要是她们出去，容青萱也想不到她们去哪儿了。
　　覃冷之道：“玄影打算在百花林设宴，掌门她们已经过去了。”
　　上水镜不止有圆月台，还有百花林，百花林其中奇珍异草不少，往常都是有结界护着的，如今玄影居然要在百花林中设宴。
　　可见她对仙门大会的重视。
　　容青萱点了点头，转而提起别的，“师姐她们今天早上……没问我么？”
　　“早上我去同掌门说你还没起，她们都知道你贪睡，还特意嘱咐我，不要打扰了你。”
　　容青萱贪睡到底是谁的锅，真是此贪睡非彼贪睡。
　　容青萱气到一口气将碗里的粥都喝光了，覃冷之问她：“再来一碗？”
　　容青萱：“？”
　　“师尊，这是我熬的粥。”
　　容青萱忽然觉得口里有些没味，她终于明白，人真的会因为喜欢而痛失味觉。
　　容青萱试探道：“那我再来半碗？”
　　容青萱怕再喝一碗，她痛失的味觉就该回来了。
　　……
　　毕竟是玄影设宴，容青萱总要好好拾掇拾掇的，她看着铜镜里的自己，总觉得，自己好像有一点不一样了。
　　容青萱伸手抹了抹自己的脸，覃冷之将托盘送出去，已经折返回来，看她在铜镜前这样，问她：“怎么了？”
　　容青萱将自己的脸都抹红了，她皮肤细嫩，一般是经不起折腾的。
　　覃冷之盯着那些红印子看，“你觉得痒么？”
　　覃冷之一面说，一面就想要伸手轻轻为容青萱蹭一蹭，免得容青萱将脸挠破了。
　　容青萱摇了摇头，“不是这个。”
　　覃冷之的手停了下来，容青萱道：“我怎么觉得我的脸好像上了胭脂，可我方才伸手去擦，明明没用。”
　　她喃喃着：“真是奇怪。”
　　但见容青萱的脸白里透红，确实好似上了胭脂一般，覃冷之道：“我觉得师尊如此，更好看了。”
　　又是覃冷之的甜言蜜语，容青萱本不想在意这些的，可她听了还是觉得心里甜丝丝的。
　　容青萱装扮完了，又去换上衣服，和覃冷之一起出发了。
　　百花林离得不远，很快上水镜的人就将容青萱和覃冷之带到了那里，只是她们两个来得晚了些，茫茫花林之中，也不知道要去何处寻浮迎天她们。
　　容青萱索性决定，同覃冷之四处走走看看。
　　今日来的人不少，也不缺热闹。
　　百花林中间有一条大河，大河两边的落花都会纷纷坠进河里，一起向前飘去。
　　容青萱道：“按照季节，这怕是最后一场春天的花了。”
　　“青萱长老说的有理，但百花林无论四季总有花可开，春天的花尽了，夏天的花便敲锣打鼓地来了。”
　　是上水镜的大弟子盛东莺，她昨日败给周袭，但却一点儿不见气恼之色，只说要和周袭改日再打一场，她一定会赢回来的。
　　容青萱乐呵呵道：“那你们上水镜的美景可真是多呀。”
　　圆月台和百花林的景色全然不一样。
　　盛东莺道：“穹灵宗的美景也很多。”
　　她是去过苍山的，站在主峰上，可以看见云雾之中的青山，还有瀑布从绝壁倾泻而下溅起来的水雾，落在水雾之中的光影变幻无穷，便是上水镜最好的幻术都无法穷尽，每日都不一样，每日都有新鲜可看。
　　“改日到我们穹灵宗来玩。”
　　容青萱的这一句话音刚落，周袭就不知道从哪里冒了出来，她攀住盛东莺的肩膀道：“青萱长老，我已经请过一遍了。”
　　“我就不能再请一遍？”容青萱继续问：“路眉师姐她们呢？”
　　周袭往后面努了努嘴，“师尊她们跟着玄影掌门往林子深处去了，我又被师尊打了，要是再跟她一路走的话，还不知道要挨多少下呢，我可不傻。”
　　她嘻嘻一笑，“还是跟着青萱长老好，也不会被打。”
　　覃冷之道：“那可不一定。”
　　“嗯？”容青萱扭过头看向她，“我几时打过你了？”
　　覃冷之改口道：“那是我记错了。”
　　覃冷之今日怎么这么乖巧，容青萱心里有疑，该不是又在琢磨什么旁的东西了吧。
　　周袭看看覃冷之，又看了看容青萱，为什么她觉得今天的两人都不太一样了，好像更亲近了些，又好像更暧昧了一些。
　　周袭拍了拍手掌道：“难得我们大家聚在一起，我们来掷花玩儿。”
　　闲来无事，又不好在百花林中比试，周袭总要为自己找些乐子。
　　“掷花？”容青萱是第一次听说。
　　周袭从地上捡起来一朵梨花，“就是自己先选定一朵花，给这朵花做个特定的标记，而后将这花扔进水里，看谁的花，先飘到下游。”
　　周袭这样说，容青萱就明白了，往往都是掷叶子，掷花还是第一次，容青萱的眼睛亮了亮，“我想玩。”
　　容青萱之后，又有不少附和的，想玩的人不在少数。
　　周袭道：“那大家先去找花。”
　　花在河的两岸便有，一时之间人人低头，要选一朵合心意的花。
　　容青萱低头寻了寻，抬头发现覃冷之根本没找，她问：“阿冷，你为什么不去找花？”
　　“我跟你是一起的，我们用一朵花便好了。”
　　容青萱哼了一声，“谁要跟你一起，我是要赢的，而且赢的就是你那朵！”
　　其余人的容青萱不管，反正她一定要赢覃冷之的那朵。
　　“师尊想要赢我的话，还不容易。”
　　“怎么容易了？”
　　容青萱明明每次都被覃冷之套得死死的，很难赢一次。
　　覃冷之伸手接住从树上飘落下来的一朵杏花，她走到容青萱的面前，将那朵杏花交给她，而后道：“我输了。”
　　“哈？”
　　覃冷之道：“我的花，都已经在你的手里了，还不是输吗？”
　　覃冷之凑近了容青萱，贴在她的耳边道：“不止是这朵花，还有我呀。”
　　容青萱看着她，她弯了弯唇，轻声呢喃道：“我早就输给师尊了。”
　　容青萱突然觉得手中的杏花烫起来，她就说她一次都没有赢过覃冷之。
　　这一次，又是她输了。
　　大家很快都找到了花，而且做好了标记，周袭道：“我数到一的时候，大家就把花放下去。”
　　“等等，”盛东莺望向周袭道：“总得有个彩头吧。”
　　周袭看了看自己身上，她身上的东西都是她师尊送的，唯独除了一样，是一把她自己淘来的匕首。
　　这把匕首看似平平无奇，但却削铁如泥，盛东莺早在昨天就盯上了。
　　周袭向着她笑了笑，师尊送的不能给出去，她将匕首解下来，“这个做彩头，如何？”
　　盛东莺当然满意了，其余人也清楚这把匕首的分量，纷纷点头。
　　周袭一声令下，无数朵花落到河里，随着河水向前，周袭走到盛东莺的身边，“说不定，不是你呢。”
　　盛东莺道：“方才是一定不会是我的，现在是说不定不是我的，我已经赚了。”
　　毕竟一定是，和说不定，还是有分别的。
　　“哈哈哈哈。”
　　周袭放声大笑，两人已经抢先去了下游，周袭要去看看到底是谁会赢了她的彩头，而盛东莺就是奔着彩头去的。
　　方才覃冷之瞧得真切，容青萱扔下河的那朵花，是她递给容青萱的那朵杏花，覃冷之勾了勾唇，向着容青萱挪了两步，她道：“师尊，我们现在去哪儿？”
　　容青萱不会去下游，她只是跟着大家玩玩而已，至于输赢，她只在乎能不能赢覃冷之。
　　容青萱偏头道：“我们也去林子深处看看？”
　　“好啊。”
　　覃冷之牵着容青萱的手，问她：“师尊想好怎么处置我了吗？”
　　容青萱的手微微一动，容青萱停下来看着覃冷之，“你是不是觉得我不会处置你啊？”
　　覃冷之道：“怎么会呢。”
　　覃冷之这个口气，她分明就是这样觉得的，容青萱想着，她一定要准备个大的，看覃冷之还敢不敢如此猖狂。
　　走到一半，容青萱就遇上了回来的浮迎天等人。
　　“小师妹不用去了，我们给你带回来了。”浮迎天袖子一挥，一朵容青萱从未见过的花落入她的掌心。
　　这花非但好看，更是散发着一种令人安定的香气，不刺鼻，像是慢悠悠渗进人的心里一样。
　　容青萱问：“这是什么？”
　　路眉道：“这是玄影长老好不容易培育出来的安神花，这朵是她送给我们的。”
　　送给她们，就等于送给了容青萱，她们有什么东西，总是要给容青萱的。
　　“谢谢师姐，谢谢玄影掌门。”
　　容青萱将花收好，有这花正好，可以让覃冷之更加安定，她问：“你们往林子深处去，就是为了看这个花的？”
　　“倒也不是，”清婉道，“我们和玄影掌门一路聊着，不知不觉就到了林子深处，偶然得见了这朵花。”
　　“青萱长老要是想去林子深处的话，下午再去吧，宴会快要开始了。”玄影提醒道。
　　容青萱点了点头，她过来也是寻一寻师姐们，如今师姐们回来了，林子深处自不必去了。
　　“那就走吧。”
　　“等等等等。”路眉走到容青萱面前，她喃喃道：“小师妹，我怎么觉得你今日有一点不一样啊。”
　　其余三人也盯着容青萱看了一会儿，快要把容青萱看心虚的时候收回了目光。
　　最后云韶得出结论：“上胭脂了。”
　　容青萱点点头，“正是正是。”
　　……
　　容青萱落座之后，看见了周袭，她将人拉过来问：“如何，谁赢了？”
　　周袭道：“百花林的这条河，太长了，怕是要飘到晚上了。”
　　盛东莺也是，她完全没有想到这一点，她方才的心思大概全在周袭手中的匕首上了。
　　周袭拍了拍腰间的匕首，“说不定会是我自己呢，我拿了彩头出来，又自己得了彩头，嘿嘿。”
　　“那真是说不定呢。”
　　得到容青萱的肯定，周袭才离开。
　　“各位，今日设宴，是为了感谢大家远道而来我上水镜参加仙门大会，我上水镜幻术卓绝，我特意安排了幻术表演，希望大家开心一二。”
　　上水镜的幻术，那日在清淼城中，容青萱已经见识过了，但她万万想不到，她那日见到的烟花幻化灵兽，只不过是冰山一角而已。
　　真正高明的幻术，整个百花林都是它的幕布，明明方才还是百花齐放的春天，一眨眼，众人却都坐在风雪之中，漫天风雪里，透进来一丝日光，日光越来越盛，又将大家带回了春天。
　　不止是百花齐放，还有各种各样的鸟儿在空中婉转啼鸣，让人一时不知道眼前到底是真的还是假的。
　　有人拢住一只鸟儿，那鸟到了她的掌心中，又成了百花林中的一枝桃花。
　　可将桃花抛向空中之后，那枝桃花又成了一只圆滚滚的鸟儿，正向着它的同伴们飞去。
　　简直是奇了，其实凭借她们的修为，这点以物化物的本事还是有的。
　　但奇就奇在，这不是以物化物，这些都是假的，只不过是幻梦一场。
　　容青萱兴奋地扯了扯覃冷之的袖子，她小声道：“师尊，我想学这个。”
　　是容青萱先来招惹她的。
　　覃冷之看了容青萱一眼，“既然师尊想学的话……”
　　容青萱一愣，她那只是玩笑话，她问：“你真的会啊？”
　　“一点而已。”
　　覃冷之拉着容青萱站起来，幻术表演已经结束了，玄影让大家可以尽兴也可以各展所长来助兴。
　　玄影看向她们两人，她有点意外，“青萱和你的弟子有意？要做什么？”
　　“坦白道，那日你和应晚书对决，我们都还没有看够呢。”
　　容青萱很少显露人前，所以即使她的剑招和穹灵宗的其他几位都没什么大的不同，但也是让人新鲜的。
　　更何况，每个人对剑招的领悟都是不同的，这种不同的领悟会造成传达的意思截然相反。
　　容青萱的剑招温柔似水，正如她本人一样。
　　覃冷之挥起袖子，竟然是方才上水镜的幻术表演，开始的时候是一样的，容青萱伸出手，雪落到她的掌心上，竟然隐隐有些冷，让人不知道到底是幻境还是真的在下雪。
　　到了重新春暖花开的时候，有了微妙的变化，覃冷之的鸟是从落在地上的花儿幻化出来的，它们每一只都带着一点花的特征。
　　玄影和盛东莺惊叹不已，她们都知道，覃冷之使的不是她们独门的幻术，她只是在模仿，可她居然在这种模仿中忽然领悟了一点，此后才有了不一样的地方。
　　这样的天才，假以时日，必将扬名天下。
　　容青萱还怔愣着，幻术表演就已经结束了，覃冷之问：“怎么样，师尊，想不想学？”
　　容青萱点了点头。
　　“那师尊这一次想与我颠倒多久呢？”
　　覃冷之的目光灼热，有那么一刻，容青萱竟然觉得，覃冷之透过她的衣服，看见了她肩膀上的痕迹。
　　那是昨晚覃冷之弄出来的。
　　容青萱不自在地拉了拉衣服，原来覃冷之又在打这样的主意，她气道：“我不学了。”
　　要是再颠倒个一两日，她怕是要被覃冷之翻来覆去吃个透了。
　　“师尊真的不学吗？”
　　容青萱微微挣扎，她扭过头：“我说不学就是不学。”
　　她们两人说话的声音轻，谁也没听见，众人只看见容青萱独自一人回了位置，覃冷之道：“斗胆模仿。”
　　覃冷之这是天赋，有的人有这个胆子，也仿不出来，玄影看向浮迎天，眼里简直是求贤若渴。
　　浮迎天扭过头：婉拒了哈，而且这不止是小师妹的徒弟，还是她的道侣啊。
　　玄影：……
　　余下来的时候，覃冷之一直在跟容青萱磨这件事情，她挑眉问：“师尊真的不想学吗？”
　　容青萱侧过头。
　　她浅笑问：“师尊，学一学吧？”
　　容青萱不看她。
　　她拉着容青萱问：“师尊，就跟我学一学吧？”
　　容青萱才不理她。
　　宴会散的时候，覃冷之总算是不问这件事了，她改问另一件——
　　“师尊，想好怎么处置我了吗？”
　　容青萱气呼呼地看着覃冷之，她道：“你不要以为我一点办法都没有。”
　　覃冷之一愣，而后笑开了，“我怎么会呢。”
　　覃冷之怎么不会，她明明是在得寸进尺。
　　宴会散之后，容青萱让覃冷之先走，她鬼鬼祟祟地找到了玄影，将其中不可描述的部分略去，最后成功让玄影明白了事情的经过。
　　容青萱问：“这要怎么办呢？”
　　玄影能写出来那个小册子，她应该知道到底要怎么办吧。
　　玄影认真地分析：“你这已经被覃冷之拿捏住了，你应该欲擒故纵，不然覃冷之会越来越放肆的。”
　　关于这一点，玄影有深刻的体验。
　　“欲擒故纵？”
　　哪一种欲擒故纵？容青萱每次都是直接上，直球的人根本不懂欲擒故纵。
　　“我只能说到这里了，不过，我另外有一件事要跟你商量……”
　　容青萱瞪大了眼睛，她往后退了几步，准备就此转身离开，但最后还是不甘心地折返回来。
　　她凶巴巴地道：“阿冷，我的。”
　　走出百花林之后，容青萱还在生气，玄影居然想挖她的墙角。
　　阿冷又是她的徒弟，又是她以后的道侣，是万没有跟其他人走的可能的。
　　暂时走也不行！
　　容青萱一面走，一面碎碎念，手无意识地给人牵住了，她才回过神来，覃冷之的脸映入她的眼帘。
　　“师尊，你在想什么，连我都没有看见？”
　　容青萱有些不自在，“没想什么，你怎么还没走？”
　　覃冷之道：“我在此等师尊啊。”
　　覃冷之又问：“师尊同玄影掌门谈好了么？”
　　容青萱点点头：“已经谈好了。”
　　“那师尊是不是要把我给舍出去？”
　　覃冷之是怎么知道的，容青萱步子一顿，她喃喃道：“我怎么舍得你。”
　　覃冷之有些小得意，但很快，容青萱就打了她一下。
　　容青萱道：“哪有徒弟可以随随便便舍出去的道理，笨蛋。”
　　覃冷之望着她，直把容青萱看得心软，容青萱没了方才的底气，她结结巴巴地问：“怎么、怎么了？”
　　“师尊不是说，从来不打人吗？”
　　方才容青萱打她那一下可是结结实实的。
　　容青萱一时想不到说辞，覃冷之还在步步紧逼，容青萱抬眼看她，“我打人怎么了，你还、还咬人呢。”
　　容青萱说完之后脸已经红透了，覃冷之按到容青萱的肩膀上，手掌底下就是那些痕迹，她道：“师尊，也可以咬回来啊。”
　　容青萱不得不想起她咬覃冷之的那一口，容青萱悄悄瞥了一眼，“我们两个是小狗吗？”
　　“什么？”
　　“非要咬来咬去的。”
　　覃冷之不由得失笑，“回去吧，师尊。”
　　回去路上，容青萱去一品酥拿了她昨日提前定下的点心，她昨日想吃栗子糕，偏偏没有了，她只好等到了今日。
　　一想到昨日，容青萱就无可避免地想到覃冷之身上去，天要暗下来了，在无边的夜色里，容青萱几乎都听见了昨晚上的那些喘息。
　　容青萱：完蛋，我没救了。
　　覃冷之接过容青萱手上的篮子，见她捂着脸，问她：“怎么了？”
　　容青萱看向始作俑者，忽然发现覃冷之的脸上写满了欲擒故纵几个字。
　　她一定是走火入魔了，容青萱拍了拍脸，闷声道：“我没事。”
　　“师尊要是为那两件事烦恼，我不问便是了。”
　　烦恼的又岂止两件事，容青萱直到躺在床上的时候，都还在想那四个字。
　　欲擒故纵，到底要怎么欲擒故纵呢。
　　旁边一重，是覃冷之上来了，容青萱闭上眼睛。
　　“师尊，不要装睡了。”
　　容青萱是在她上来的时候才合上眼睛的，被覃冷之抓了个正着。
　　容青萱只好睁开眼睛，她望见覃冷之手里拿着一个白瓷瓶，她问：“这个是什么？”
　　“灵药，消除痕迹的。”
　　消除什么痕迹？
　　容青萱不由得摸了摸肩膀，覃冷之点点头：“就是这个。”
　　“我自己涂。”容青萱伸出手。
　　覃冷之却没给，她道：“我想要师尊先给我涂。”
　　覃冷之将衣服往下拉了拉，她身上的痕迹出现在容青萱面前，容青萱只好点上一点，在那处慢慢抹开，其间谁的呼吸一重。
　　容青萱低着头，眉眼认真，覃冷之不由得低头在容青萱的发顶上亲了亲。
　　跟昨晚一样黏腻的感觉卷土重来。
　　容青萱提醒道：“我没答应你，今日还是我是师尊。”
　　覃冷之点了点头，“自然是。”
　　“那你，也不能、也不能，跟昨晚一样放肆。”
　　覃冷之拢住容青萱的手指，她道：“我知道了，我不能对师尊放肆，但师尊可以对我放肆啊。”
　　覃冷之继续道：“毕竟是师尊说的，师尊对徒弟干什么都可以啊。”
　　当事人已经后悔了，容青萱绞着手指道：“我根本、根本不会放肆啊。”
　　容青萱抬起头，满脸的迷茫。
　　覃冷之在光影下眼波流转，她蛊惑道：“师尊要是不明白的话，我可以教你啊。”
　　容青萱对教这个字十分敏感，她警惕地问：“又是师徒颠倒？”
　　她不会再上第二次当了。
　　覃冷之轻轻笑了笑，“可以不颠倒。”
　　听起来有点靠谱，容青萱问：“做什么？”
　　覃冷之环住容青萱的腰仰面躺下，容青萱的头发落到覃冷之雪白的肩上。
　　覃冷之道：“师尊，低头，亲我。”
　　容青萱依言照做，低头亲了亲覃冷之的脸，原来这就叫放肆啊，她还可以更放肆一点。
　　容青萱继续往下，吻在了覃冷之的那道齿痕上，她甚至还学着覃冷之昨天晚上一样，轻轻咬了咬。
　　覃冷之呼吸渐重，容青萱看着覃冷之，眼睛里面是亮晶晶的，笑意快要漫出来了。
　　她问：“这样，够放肆吗？”
　　覃冷之摸了摸容青萱的脸，“师尊觉得呢？”
　　容青萱还在认真想着，手指在那处轻轻摩挲，带起来覃冷之一阵又一阵的战栗。
　　容青萱回过神的时候，被子已经罩了上来。
　　黑暗之中，她又被覃冷之咬了一口。
　　覃冷之道：“我倒是觉得师尊很放肆，甚至——”
　　两人贴着，覃冷之继续道：“放肆得过了火。”
　　这样是要付出代价的。


第80章 第七个世界（完）
　　仙门大会结束了, 各门各派初到清淼城的时候，清淼城内的桃花尚未谢尽，而今, 荷花都已经开了。
　　出来快一个月了，浮迎天她们着急赶回去, 容青萱的意思是，想在清淼城多留些日子, 浮迎天她们也就任由她去了。
　　小师妹一共就下了两次山, 一次是落梅镇, 一次就是清淼城，她对山下的风景不熟悉，想要再游玩几日，也在情理之中。
　　送师姐们到了城门口, 看着师姐们都离开了之后, 容青萱和覃冷之才慢慢向着城中走去。
　　“方才师姐们同你说什么了？”
　　覃冷之当时被拉到一旁, 师姐们将她团团围住, 容青萱想要过去偷听，无奈被发现了, 她什么也没听着，有些好奇。
　　“无非是让我好好照顾你。”
　　还有一些威胁之类的话，出于师姐对师妹的爱护。
　　“这样啊……”
　　两人已经入了城, 容青萱走路不老实, 总是又蹦又跳的，一点儿都没有师尊的沉稳样子。
　　容青萱抬头看向覃冷之，她问：“我没有, 难道你有？”
　　覃冷之一声不吭, 就笔直地站在那里, 任凭身边人来人往，她自佁然不动，瞧着是要比容青萱稳重一些。
　　容青萱不服气，上前去扯她的袖子，将覃冷之的整条胳膊抱到手里才罢休。
　　覃冷之看着容青萱哼哧哼哧的，她无奈地问：“师尊，你在做什么呢？”
　　“想证明你一点儿也不稳重。”
　　“想要证明我不稳重，其实很简单，”覃冷之凑近了容青萱，她轻声道：“要是我当街把师尊抱起来，就不够稳重了。”
　　岂止是不稳重，估计还会引来大家纷纷侧目。
　　容青萱眨了眨眼睛，覃冷之当真伸了手出来，她是认真的，容青萱后退两步跑开了，却不小心撞到了人。
　　覃冷之将容青萱扶住，容青萱抬头看过去，居然是玄影。
　　玄影本来今天早上也要来相送的，只是上水镜那边有些事情将她绊住了，玄影问：“你师姐她们，都已经离开了？”
　　容青萱点点头。
　　玄影脸上似有憾色，容青萱安慰她：“没关系，你们还会再见面的。”
　　容青萱不安慰还好，一安慰，玄影的脸色就变得十分怪异，怎么这句话听起来如此奇怪。
　　玄影看了一眼容青萱身边的覃冷之，她压低了声音问容青萱：“如何了？”
　　她可没忘记半个月前，容青萱来问她的事情，但容青萱好像忘记了？
　　容青萱有些茫然，玄影无声地用口型表达：欲、情、故、纵。
　　欲了，情了，也纵了，但欲情故纵的不是容青萱，而是覃冷之。
　　容青萱有些局促地点头，她拉上覃冷之的手准备离开，生怕覃冷之注意到点什么。
　　“我们还约了去看荷花，就先走了。”
　　玄影回神的时候，容青萱和覃冷之早已经走远了，玄影仔细想了想，难道这招对于容青萱来说，是有用的，可她试了很多次，都没什么用啊。
　　玄影不由得冥思苦想，直到回到上水镜，都一言不发，看见道侣过来，才一扫愁容，与她说了几句话。
　　……
　　容青萱停下来，覃冷之跟着容青萱停下来，容青萱狐疑地看着覃冷之，她问：“你方才，听见我们在说什么了吗？”
　　覃冷之道：“听见了啊。”
　　容青萱一脸震惊，她指着覃冷之磕磕绊绊道：“你、你、你偷听还有理了。”
　　她就没见过比覃冷之还要理直气壮的人。
　　覃冷之笑了一下，“师尊，我没偷听，我是正大光明听见的。”
　　覃冷之继续道：“当时师尊和玄影离我很近，我很难不听见啊。”
　　“师尊，要是不想我听见的话，总该离我远一些啊。”
　　容青萱一时没了话，她扭过脸，想要好好想一想，再来同覃冷之过招。
　　没想到覃冷之绕到她的身前，直直看着她的脸，覃冷之眼底有笑意，她道：“我还在想，师尊怎么突然开窍了，原来是有人教你啊。”
　　玄影教的是容青萱，学会的却是覃冷之。
　　容青萱气呼呼地瞪了覃冷之一眼，她这样看人的时候，一点儿杀伤力也没有，反倒有几分骄纵与可爱。
　　覃冷之上手，捏了捏容青萱的脸，她没来由地问：“只要有人教，师尊都能学会吗？”
　　容青萱大声道：“我！没！学！会！”
　　那天晚上明明是覃冷之带着她的，那样暧昧的气氛，就算是把帐子放下来都遮不住。
　　趁着覃冷之愣住，容青萱小声道：“学会的明明是你嘛。”
　　“可是没人教我啊，遇到师尊的时候，我无师自通了。”
　　“是……吗？”容青萱抬起头看着她。
　　“怎么不是？”
　　覃冷之握住容青萱的手，“走吧，不是还要看荷花吗？”
　　城内的荷塘不在少数，其中最大的当属碧天馆中的荷塘。
　　容青萱和覃冷之到的时候，已经有人泛舟湖上了，离得远的容青萱都看不清，她只注意到了眼前的这一艘画舫。
　　是几个女子，有的弹琴，有的跳舞，绫罗绸缎从荷花上面滑过，不过顷刻之间，那将绸缎收回去的女子手中就已经有一朵荷花了。
　　只有一朵，女子拿着荷花，似乎是在想要将这花送给谁，她眼波流转，裙摆随着她的动作飘扬，最后她走到弹琴的女子面前，将那朵荷花递给了她，其余人都在起哄，嬉笑着也想要一朵。
　　美人和荷花总是相宜的，原本停了的琴音又渐渐起来了。
　　容青萱手撑在栏杆边上远眺，她低头，居然也有一朵荷花凑到了她的眼底。
　　容青萱从覃冷之手中将荷花接过来，她高兴地问：“你什么时候得到的这一朵？”
　　覃冷之见容青萱笑，也跟着容青萱笑了笑，只是她弯的弧度并不明显，“方才。”
　　就在容青萱巴巴地望着那女子手中的荷花的时候。
　　她就知道，容青萱也想要一朵。
　　拿着这朵荷花，容青萱不由得想到了花团，花团变出来的那朵荷花已经在夏日前凋谢了。
　　落下来的花瓣就散在琉璃瓶的旁边，将瓶子拥着，容青萱这才明白，花团开出来的花也是会凋谢的，只不过要比那些寻常的花，花期长上许多而已。
　　容青萱转着那朵荷花，不多时，碧天馆的人过来了，她告诉容青萱和覃冷之，已经有船空出来了，请容青萱和覃冷之上船。
　　容青萱和覃冷之要的只是一叶小船，容青萱将木桨拿到手里的时候，覃冷之接了过去。
　　容青萱歪头问她：“阿冷，你是不是担心，我还会对着你洒水啊？”
　　容青萱可没忘记那次，她明明是奋力划船，却将水溅到了覃冷之的脸上，当然，容青萱捻着手指，她也有故意的成分在里面。
　　覃冷之勾了勾唇：“师尊要是不提醒我的话，我已经忘了。”
　　她看向容青萱，木桨下水，“师尊准备好了吗？我要开始了。”
　　容青萱以为覃冷之说的要开始了，是开始泼她水了，她着急忙慌地将脸捂住。
　　好一会儿都没动静，容青萱悄悄看了覃冷之一眼，覃冷之正在专心划船，她们已经离岸边有一点远了。
　　原来覃冷之口中的开始，是开始划船。
　　容青萱松了口气，她将手放下来，瞥到了覃冷之唇边的笑意。
　　好啊，覃冷之是故意的。
　　容青萱气不过，居然微微俯身，用手掬水往覃冷之的身上泼。
　　覃冷之被泼了个猝不及防，她看着容青萱，幽幽道：“师尊。”
　　容青萱一面哈哈大笑，一面说着不是故意的。
　　覃冷之并不满意，她甩了甩袖子，都还能甩出去一些水珠，可见容青萱刚才那捧水到底有多少，这还叫不是故意的？
　　覃冷之皱着眉，容青萱努力伸长了手够到了她的脸，为她擦了擦，她嘀咕道：“你也可以泼我啊。”
　　“是吗？”覃冷之有些不怀好意，刚巧两人到了一片荷塘，两人几乎都能挨到那些荷花与荷叶。
　　覃冷之手指微动，取了一片荷叶，以荷叶做容器，盛了不少水，洒到了容青萱的身上。
　　容青萱被洒得有点懵，她抹了一把脸，不满道：“你不是应该说，我怎么舍得呢，这样的话吗？”
　　覃冷之还在划船，荷叶飘在半空中，里面还有些水珠在滚来滚去，覃冷之道：“现下我舍得了。”
　　“就因为我浇你水了？”
　　覃冷之点了点头。
　　容青萱道：“小气，真是太小气了。”
　　“师尊要是不服气的话，也可以浇我啊。”
　　覃冷之的话音刚落，就有一片盛满了水的荷叶朝着她飞过来，那荷叶还不是一时倾倒下来的，而是逐渐有水溅到覃冷之的脸上。
　　隔着水珠，覃冷之看着，她那始作俑者的师尊，正在捂着嘴偷笑。
　　两人有来有往，不多时，衣衫就已经湿透了，容青萱伸手拧了拧，拧得出来水了。
　　覃冷之一挥手，两人身上的衣服就干透了，容青萱拎着袖子左右看了看，不得不说修仙世界就是好啊。
　　覃冷之问她：“师尊还想要玩吗？”
　　刚才虽然是有来有往，但覃冷之有勇有谋，容青萱根本玩不过她，何况湿了就变干，干了再浇湿，那不是永无尽头。
　　容青萱本能地摇了摇头，她吐了吐舌头道：“我玩够了。”
　　覃冷之摇着木桨，掀起眼帘道：“要是师尊贪玩，又将水洒到我身上，该怎么办呢？”
　　真的准备这么做的容青萱：“……”
　　“哈？”容青萱叉着腰，她道：“我就是这么不守信用的人吗？”
　　从覃冷之平静无波的眼神中，容青萱看出来了，覃冷之确实是这样想的，她就是一个不守信用的人。
　　容青萱放在船沿上的手缩了缩，怎么回事，她怎么有点心虚了呢？
　　容青萱梗着脖子，攒着那剩下来的一点点底气道：“我肯定不会的。”
　　“那师尊觉得我会吗？”
　　这个问题将容青萱难住了，容青萱只好道：“我不泼你，你也不要泼我，我们都是信守信用的人。”
　　“那要拉钩吗？”
　　覃冷之神色认真，鬼使神差地，容青萱将手伸了出去。
　　玩了这么久的水，容青萱的手指还是热的，两人的拇指骤然相触，又很快分开了。
　　没有人说那句拉钩上吊一百年，不许变。
　　容青萱整理着头发，她问：“你为什么不说那句话？”
　　覃冷之道：“我不喜欢上吊。”
　　覃冷之没什么忌讳，但面对容青萱，她突然觉得还是要吉利一点好。
　　容青萱重新拉住了她的手，两人的手指摁在了一起，容青萱道：“那就一百年不许变。”
　　“一百年太短。”
　　对于她们来说，一百年确实是太短了。
　　容青萱嘻嘻一笑，“那就一千年，一万年。”
　　“好。”
　　日光渐渐有些晒人，覃冷之将那用来浇水的荷叶放到了容青萱的头上，为她充当一个荷叶帽，容青萱依样画葫芦，也给覃冷之做了一个。
　　两人顶着荷叶帽，在荷塘里漫无边际地游荡，不知道从什么时候起，连画舫上的琴音都渐渐听不见了。
　　容青萱突发奇想，她兴致勃勃地道：“不如我唱歌给你听吧？”
　　“好啊。”
　　容青萱当即哼起了一首歌，荷塘里回荡着她悠扬的歌声，唱完了，容青萱期待地看着覃冷之。
　　覃冷之评价道：“犹如仙音，寻常人不敢相近。”
　　容青萱嘿嘿笑了两声，她问：“那你敢相近吗？”
　　“我不是寻常人。”
　　趁着容青萱愣神的时候，覃冷之继续道：“我是有如此仙音的仙人的道侣。”
　　容青萱的脸红了红，她以那朵覃冷之最开始送给她的荷花遮面，竟然人比花娇。
　　覃冷之道：“师尊，我为你簪花吧？”
　　容青萱看向手里的荷花，她试探着在发髻上比了比，水影晃荡。
　　覃冷之伸过手来，容青萱却一躲。
　　“师尊？”
　　“我要将这朵花簪在你的头上。”
　　“好啊。”覃冷之勾了勾唇，等着容青萱过来。
　　容青萱向着覃冷之那边靠近，小船开始摇摇晃晃，容青萱道：“船不会翻吧。”
　　“船翻了，师尊就在水底为我簪花好了。”
　　同样的话，覃冷之也说过一次。
　　那次她道：要是船翻了，师尊就在水下亲我好了。
　　离覃冷之还有一段距离的时候，容青萱忽然朝着覃冷之扑了过去，带着让船翻的决心。
　　船真的翻了，覃冷之抱着容青萱入水，两人的发丝在水里飘荡，连那朵荷花都变得朦胧起来。
　　容青萱咬住那朵荷花，亲上了覃冷之的唇。
　　覃冷之一直都没有闭眼睛，她扣住容青萱的后颈加深了这个吻。
　　两人浮出水面，覃冷之将容青萱抱上了船，她望了一眼那朵荷花，“师尊，你真的没有学会吗？”
　　容青萱往覃冷之那边甩了甩衣服上的水，“学会了，也后悔了。”
　　早知道就不整这么浪漫的东西了，容青萱的恼怒显而易见，衬得她整个人灵动非常。
　　覃冷之笑出了声，天地间回荡着她们两个的笑声。
　　不知不觉，日落西山，日光洒在湖面上，犹如为湖水镀上了一层金色。
　　覃冷之先上岸，接着将容青萱接过去，容青萱搭着她的手腕，等到了岸上，覃冷之直接反手将容青萱的手握住了。
　　两人沿着夜色，慢慢回家。
　　容青萱仰倒在覃冷之的肩头，借着覃冷之的力往前走，她问覃冷之：“你知道此刻我在想什么吗？”
　　覃冷之将容青萱托住，她只要再稍稍偏过头，就能蹭过容青萱的脸，“我不知道。”
　　容青萱怂恿道：“那你猜一猜呀，不要一开始就说不知道，不然谁还跟你继续说话呀。”
　　覃冷之一阵失笑，“你不是还在跟我说话吗？”
　　“我那是、那是……”
　　“那是什么？”
　　“我那是宠着你，你是我唯一的道侣，我自然是宠你爱你的。”
　　覃冷之的步子一顿，她索性将容青萱抱了起来，容青萱环住她的脖子窝在她的怀里。
　　覃冷之看她动作如此顺畅，轻声问她：“方才靠着我的时候，是不是就在想着这个了？”
　　容青萱在覃冷之颈窝蹭了蹭，“我总不能说，阿冷，你抱抱我吧。”
　　“为什么不能说？”
　　覃冷之低头看着容青萱，“你不说的话，我就把你放下了。”
　　容青萱微微直起身子，她凑在覃冷之耳边道：“阿冷，你抱抱我吧。”
　　覃冷之将人搂紧了，“抱住了。”
　　“那你方才在想什么？”覃冷之重新问。
　　容青萱一愣，她含糊道：“被这样一打岔，我哪里还记得清啊。”
　　“那你现在在想什么？”
　　容青萱仔细想了想，“我又想吃一品酥的栗子糕了，花团和小鸟都很喜欢吃。”
　　“现在还开着么，要不要去看看？”
　　容青萱望了一眼，夜色渐浓，“肯定没有开着了，明天再说吧。”
　　容青萱以为这就完了，没想到覃冷之又问：“那你猜猜我在想什么？”
　　容青萱道：“你在想，哪有这么贪嘴的师尊，吃完了栗子糕，又得想别的东西了，永无止境的。”
　　覃冷之笑了笑，低头碰了容青萱的额头一下，“不是这个。”
　　容青萱摸了摸额头，她抬眼看覃冷之，“那是什么？”
　　覃冷之将容青萱往上抱了抱，她对上容青萱的眼睛道：“方才有个念头。”
　　“此时此刻，就想和师尊结为道侣。”
　　从此除非她身死魂消，都将与师尊永不分离。
　　覃冷之那暗透的人生，终于因为这个念头，天光大亮。
　　容青萱手撑着覃冷之的心口，她问：“那现在这个念头消散了吗？”
　　覃冷之的心跳得越发快了，她道：“没有，现在这个念头越来越强烈了。”
　　“那好，”容青萱从覃冷之的怀里蹦下来，她抓住覃冷之的手，指着苍山的方向道：“我们明日便回苍山。”
　　轮到覃冷之微愣了，她问：“做什么？”
　　容青萱对着她眨了眨眼睛，“结为道侣啊。”
　　……
　　“师姐，你这是怎么了？”
　　云韶刚到门边，容青萱就被吓了一大跳，云韶看起来也太狼狈了，她不是和路眉结伴去山上抓小精灵了吗？
　　容青萱将云韶扶到椅子边坐下，路眉在云韶之后进来。
　　路眉道：“我就说吧，得来硬的。”
　　云韶一挥手，又变成了那个端庄稳重的云韶长老，她轻飘飘地道：“看你遇上了软硬不吃的怎么办。”
　　路眉哼一声：“遇见了再说呗，打一顿不行，我就打两顿。”
　　“毫不讲理。”
　　“你讲理，你讲理你逮住了吗？”
　　两人有事无事就要吵架，小师妹就在旁边，两人都努力压制住自己的脾气，路眉逼迫自己转移注意力，她看向旁边的一个大箱子，问：“那是什么？”
　　容青萱抬手，将箱子掀开，刹那间屋内出现明光，容青萱道：“这是掌门师姐一早派人送来的，说是南海明珠，晚上堆满房间，也能亮如白昼。”
　　路眉上前看了一眼，被晃到了眼睛，她捂着眼睛退了回来，嘀咕道：“也不知道掌门在想些什么。”
　　这么多南海明珠，人家居然也没跟她急。
　　清婉从外面进来，她只看了一眼，就明白里面发生了什么，她道：“掌门估计还在为那两颗被退回去的珠子生气呢。”
　　所以才变着法子送这么一大箱子回来。
　　容青萱惊讶道：“掌门要生这么久的气吗？”
　　她当时只是觉得明珠贵重，她又不需要了，才会想着还给浮迎天的。
　　路眉道：“坦白讲，我到现在都还在生你不要我灵石的气。”
　　云韶和清婉一起点了点头。
　　“不要生气啦，”容青萱哄道：“顶多以后你们送我什么，我就要什么吧。”
　　“正好，”清婉挥了挥袖子，马上便有两个大箱子堆在了门口，她道：“这是我贺你的礼物。”
　　容青萱震惊：“两箱里面都是？”
　　清婉微微颔首，本来有三箱，她硬生生撤回去一箱，怕容青萱嫌太多了，不要。
　　路眉和云韶对视一眼，既然这样的话……两人一齐打了个响指，门口马上多出来了四五个箱子，路眉和云韶上前，路眉点着其中两个箱子道：“灵石。”
　　云韶指着另外的箱子道：“灵药。”
　　容青萱扶额，她是不想要的，这实在是太多了，但容青萱悄悄瞥一眼三位师姐，她们三个都盯着她，容青萱只好点头道：“如此，那我便谢过师姐们了。”
　　不知道是不是容青萱的错觉，她们三个明显松快了很多，纷纷道：“没事。”
　　云韶这时才想起来问：“覃冷之呢？”
　　她们一早过来，都没有见到覃冷之。
　　容青萱道：“她去准备道侣大典的信物了。”
　　容青萱说完摸了摸依旧挂在她胸前的玉佩，这合该是道侣大典的信物，可覃冷之告诉她，她那时就是想要送给容青萱。
　　就跟容青萱为她亲手打造的那支发簪一样，涌出来的情意是挡不住的。
　　次日一早，道侣大典。
　　道侣大典在主峰，苍山阁外面的云台上举行。
　　云台就在苍山阁前，同上水镜的圆月台一样，是一个圆台，分别有四道阶梯可以通上去。
　　容青萱和覃冷之穿着嫁衣站在一起，隔着凤冠上的珠帘，容青萱看见了底下的玄影掌门，以及她身边的，和她携手的女子。
　　容青萱低声问覃冷之：“你瞧见了么，那大概就是玄影掌门的道侣了吧。”
　　覃冷之看过去，玄影和那女子又挨得近了点，覃冷之问：“师尊现在，还有心思想别的事情？”
　　容青萱有些局促，她往覃冷之身边站了站，“我不想点别的事情，我就紧张。”
　　覃冷之握住了容青萱的手，感受到了容青萱的手轻轻颤着，她道：“师尊，不要紧张。”
　　覃冷之挥手，周围骤然起了变化，是上水镜的幻术，覃冷之这一次要比以前更加厉害了。
　　四季就在众人眼前轮转，天空飘洒下来无数的花瓣，先是桃花，再是荷花，而后是桂花，梅花之后，又回到了桃花。
　　桃花纷纷如落雨，像极了那日在落梅镇山上的那阵桃花雨。
　　四周有鸟鸣声互相唱和，各峰的小精灵穿梭在花雨中。
　　这大概就是覃冷之一直瞒着她，想要给她看的东西。
　　容青萱正要试探地伸手去接住一片花瓣，忽然听见覃冷之唤她——
　　“师尊。”
　　容青萱看向她，桃花雨就在两人眼前落下，容青萱问：“怎么了。”
　　覃冷之道：“我很喜欢你的。”
　　是隔着桃花雨，覃冷之没有说出来的那句，而今兜兜转转回到了容青萱的耳边。
　　容青萱在桃花雨中眨了眨眼睛，“这件事情，我早就知道了。”
　　表面上看她是游刃有余，但其实，容青萱还是有些紧张，她拢住的花，很快就又从她的指缝中落了下去。
　　桃花雨还没停，容青萱问覃冷之：“还有什么旁的话吗？”
　　覃冷之向她进了一步，她低声道：“有啊。”
　　容青萱歪头，“什么？”
　　覃冷之朗声道：“我今日在此，与师尊结为道侣，约定此生此世，永不分离。”
　　覃冷之话音一落，桃花雨就停了，周围又恢复成原来的样子，覃冷之的幻术结束了。
　　该到交换信物的时候了，花团从其中一道阶梯蹦了上来，它一跳，容青萱就伸手将它接住了。
　　花团蹭了蹭容青萱的胳膊，它粉色的耳朵动了动，于空中开出来一朵芍药。
　　这朵芍药有点特别，它有些大，而且像一个圆球一般，是还没有开的状态。
　　容青萱上前一步，用手指点了点那芍药，很快，芍药的花瓣就一层又一层地展开，露出内里的东西来。
　　覃冷之将那个锦盒取出来打开，里面是两枚小小的指环，这两枚指环都倾注了覃冷之的修为，戴上指环之后，互相能感受到对方的存在。
　　这算是覃冷之对她头上发簪的回应。
　　覃冷之将指环展给容青萱看，内里还刻了字，容青萱的那个，是覃冷之的冷字，覃冷之的那个是容青萱的萱字。
　　戴上之后，容青萱摩挲着指环问：“你亲手刻的？”
　　“要送给师尊的东西，不敢假手于人。”
　　两人站在一起，玄影为了助兴，施展了一次幻术，漫天的桃花雨落下来，容青萱和覃冷之的头发上、肩膀上全都是桃花花瓣。
　　容青萱眼底铺开笑意，手上刚戴上的指环已经温热起来，她和覃冷之的手也扣在一起。
　　终究是有些不一样的，路好像更长了许多，在等着容青萱和覃冷之走下去。
　　浮迎天望着高台上的容青萱和覃冷之，忽然背过身去。
　　站在她身边的路眉问：“掌门师姐，你怎么了？”
　　浮迎天哽咽道：“我哭一会儿。”
　　路眉一愣，旁边的云韶听见了，她道：“掌门师姐，要哭也是我先哭吧？”
　　路眉提议道：“我们四个一起哭好了。”
　　清婉立在一边，她皱了皱眉道：“我们都哭了，像什么样子？”
　　浮迎天道：“那不如我们一个哭一会儿？”
　　道侣大典散后，容青萱和覃冷之回到了应星峰。
　　容青萱将门推开，昨日师姐们送来的东西已经收好了，唯独剩下了掌门的明珠，此时整个房间很亮，亮的如同白昼，明明她们回来时，夜已经深了。
　　容青萱拿起一颗明珠，只有一颗，发着淡淡的光，她道：“南海明珠，确实不一般啊。”
　　覃冷之将门合上，她道：“要是一般，掌门也不会巴巴地搜罗起来给你了。”
　　容青萱将手中的珠子放下，手肘捅了覃冷之一下，她道：“这可就有点没大没小了。”
　　覃冷之径直将容青萱的手握住，“可是我已经以下犯上了，师尊，怎么办？”
　　覃冷之目光灼热，容青萱想要把手抽出来，未能如愿，她磕磕巴巴地道：“能、能怎么办，只好一起过了。”
　　覃冷之与容青萱十指相扣，两人的指环正好碰到一处，容青萱看了一眼，两人确实已经凑到一起了。
　　容青萱在床边坐下，见锦被上放着一本册子，容青萱将册子拿了起来，还没翻开，她就喃喃道：“不会又是玄影掌门写的吧？”
　　覃冷之挨着她坐下，她道：“这是我写的。”
　　容青萱笑了两声，“你写这个做什么？”
　　“我怕以后师尊要是再遇上了不会做饭的徒弟，没了办法。”
　　容青萱笑得更欢了，几乎是登时就靠到了覃冷之的怀里，她仰着脸道：“我要是说，我以后肯定会有旁的徒弟，你会生气么？”
　　覃冷之垂下眼帘，冷声道：“会。”
　　容青萱继续问：“那你自己怎么不生自己的气呢？”
　　覃冷之难得地被问住了，半晌了，她才道：“犯不着。”
　　犯不着自己跟自己生气，覃冷之只会生跟容青萱有关的气，也只会吃容青萱的醋。
　　“说不定，你念叨着念叨着，我真的有了新的徒弟。”
　　覃冷之环住容青萱的手一紧，她真是半点儿都不会掩藏情绪。
　　容青萱哄她：“怎么会呢。”
　　才感觉到覃冷之的手有所松动。
　　容青萱打开册子的第一页，写得倒是与那些旁的话本子殊无二致，容青萱一页一页看下去，到了她和覃冷之互相袒露心意的地方，容青萱发现一行小字——
　　“以下犯上，师尊就会是你的……嗯？”
　　这句话不太对劲吧？
　　一不小心就真情流露了，覃冷之不自在地咳了一声，“我以后会去掉的。”
　　又到了覃冷之咬她的时候，容青萱又发现了一行小字——
　　“得寸进尺，师尊永远是你的……啊？”
　　覃冷之写的都是些什么啊，要是这话本子流传出去的话，指不定带歪多少徒弟呢。
　　真情流露了两次，覃冷之道：“我以后会去掉的。”
　　翻到最后一页，容青萱的手点在最后那行字上，她呢喃出声：“未完待续……”
　　覃冷之亲了亲容青萱，她道：“师尊，这是我们的故事。”
　　独属于容青萱和覃冷之的故事。
　　容青萱点头道：“是。”
　　除了她们，没有人再与她们的故事相仿。
　　“我们的故事当然未完待续了。”
　　覃冷之甚至觉得，才刚刚开始。
　　容青萱晃了晃手里的话本子，“那是不是以后还要出好多册？”
　　“写到师尊不想看为止。”
　　“不许再写那些小字里的话了。”容青萱想到什么，凶巴巴地警告覃冷之。
　　“好。”
　　“也不许放在心里想。”
　　“这可不行。”
　　覃冷之将被子展开，容青萱往床里一缩，覃冷之问：“怎么了？”
　　容青萱扭过头道：“太亮了。”
　　到处都是明珠发出来的光，亮的她有点睁不开眼睛，也无法跟覃冷之继续写故事。
　　覃冷之挥手，将所有明珠都收回到了原来存放的箱子里，唯独留下来了一颗。
　　她捧着那颗明珠凑近容青萱，淡淡的光笼罩着容青萱的脸，明媚动人。
　　与覃冷之初见她的那日已经有了区别……大概是因为，那日覃冷之以为自己见到的只是一个过客而已。
　　苍山穹灵宗，有很多她的过客，也有她的仇敌。
　　而今，覃冷之望向容青萱的脸，她的师尊已经成为了她灵魂的一部分。
　　最后一颗明珠也收起来了。


第81章 第八个世界（1）
　　周围特别特别吵, 到处都是人说话的声音，容青萱几乎无法从中分辨出222的指令，幸好剧情已经载入。
　　容青萱睁开眼睛, 想要看看她到底处于怎样的地方，只见绚丽的灯光投掷在男男女女的身上, 他们无一例外都穿着礼服拿着酒杯，与身边的人相谈甚欢。
　　这应该就是故事的开始, 她和晏窈应邀参加的一场晚会。
　　容青萱转过头, 借着玻璃的反光, 她看清了自己如今的模样——穿着月白色的裙子，一举一动之间犹如月光缓缓流动，瀑布般的长发散在背后，不加修饰, 但因为她这张脸, 依旧美的出奇。
　　容青萱在原地轻轻转了个圈, 裙摆转起来层层叠叠, 里面的紫色露出来，高贵典雅, 很像一朵盛开的花。
　　别的不说，她这条裙子倒挺好看，有些别出心裁的设计在里面, 容青萱很满意, 她伸手将方才落到前面的头发撩到身后去。
　　222：从未见过如此心大的宿主。
　　周围的人声还在继续，容青萱也学着那些人的样子，端起了一杯红酒, 她狗狗祟祟地猫在人群里, 光明正大地偷听着, 总算是听清了那些人在议论的对象到底是谁——
　　好巧不巧，正是她本人，容青萱。
　　这一次是替身剧本，她因为长得跟本书大反派晏窈的白月光有几分相似，而被有心之人送给了晏窈，借此来讨好晏窈。
　　她本来是娱乐圈里面名不见经传的小糊花，如今因为晏窈的关系，也有了些名气，这一次晚会的主办人，就是看在这层关系上才邀请她的。
　　她虽然是晏窈养着的金丝雀，但其实她还从未见过晏窈。
　　这些人提及她，都是鄙夷的态度，没有一个人愿意同她说话，谁都知道，她不过是个替身而已。
　　有说她漂亮的，不愧是娱乐圈的首号花瓶，也有说她很快就会被晏窈抛弃的，晏窈如今不过就是有些新鲜而已。
　　容青萱不太在意，她往四周看了看，这个晚会晏窈也要来的，但她现在并不在里面，那就是还没到。
　　容青萱浅浅尝了一口手里的红酒，被涩到吐了吐舌头，她本来就不会喝酒，也不习惯酒的味道。
　　容青萱将手里的杯子放下，重新拿了一杯果汁，咕嘟咕嘟喝了两口之后，红酒的味道才被压下去。
　　看来，还是果汁比较适合她，容青萱的手又伸向了那些小点心，连连吃了两块小点心之后，容青萱才停手。
　　她抬头，发现有不少人在盯着她，脸上都是意味不明的笑，容青萱的感觉不太好。
　　有人朝着她走过来，是西装革履的一位男子，他轻嗤一声道：“我要是你，就待在家里了。”
　　他开口的瞬间，西装就掉价了。
　　容青萱不太舒服，她直白道：“可你不是我呀。而且，你也没待在家里啊。”
　　来人被容青萱一句话直接呛住了。
　　不是说这个替身一向乖巧听话吗？怎么如今反倒变得伶牙俐齿了，很快，他就想出了原因，是因为晏窈不在这里。
　　晏窈不在，容青萱就不需要装样子讨她的欢心。
　　可容青萱真的以为，她在这个晚会上无法无天，晏窈不会知道吗？她实在是太天真了，还是混娱乐圈的，一点儿脑子都没有。
　　要是晏窈不要她的话，后果可想而知。
　　他重新开口：“你刚才是在找晏窈？”
　　容青萱点点头：“是啊。”
　　接着，容青萱又问：“你见到她了么？”
　　那人又难得地被噎住了，是被容青萱的真诚噎住的，不对不对，容青萱一定是故意的。
　　他当下便有几分恼怒，他道：“你找她做什么，即使你站在她的身边，也不过是个玩意儿罢了。”
　　容青萱有点生气，“你胡说八道什么，我是活生生的人，不是玩意儿。”
　　那人听了笑起来，“金丝雀也算人，你又拿了一部女主剧，谁知道是用什么换来的。”
　　好下流的话，容青萱想到别的事情，谁说只有女人会为难女人，眼前这个男人，她明明没有招惹他，他不还是来为难自己了。
　　由此可知，什么女人为难女人，全都是那些男人编造的。
　　容青萱捏紧了手中的杯子，“你要是再胡说八道，我就泼你了。”
　　“你也敢泼我……”
　　他的话还没有说完，容青萱杯子里的橙汁就到了他的脸上，容青萱盯着他狼狈的脸，心里痛快了几分，谁叫他非要胡说八道，胡说八道就是这个代价。
　　“好啊，好啊。”
　　那男人拿起一杯红酒，容青萱不由得往后退了退，她有点担心她的裙子，红酒渍应该不好洗吧？
　　“找我？”
　　一道清冷的声音响起，晏窈挡在了容青萱的身前，将她和那个满脸橙汁的男人隔开。
　　晏窈冷眼看着眼前的男人，她漫不经心地开口：“周先生如此急切来找她的麻烦，想来是手里的人，又掉了几个代言。”
　　“你……”周林被戳中了心思，容青萱有一部新剧，原本定的女主是他手底下的人，那可是大导演大制作，参演的人必定可以有些热度。可后来因为他手底下的男艺人被曝出丑闻，殃及池鱼，女主人选也换成了容青萱。
　　容青萱的背后是晏窈，周林不相信背后一点儿鬼都没有，虽然晏窈没有公开承认过，但周林已经笃定，一定是晏窈搞得鬼，目的就是让容青萱顶替女主位置。
　　他怎么可以甘心，不过是一个替身而已，要名气没名气，要粉丝没粉丝，凭借着资源上位，而她晏窈又好到哪里去。
　　晏窈的沉稳和男人的暴跳如雷形成了鲜明的对比，晏窈问：“你还有旁的话么？”
　　周林哑火了，他只是心里想想，得罪晏窈只会让他得不偿失。
　　他咬着牙道：“没有。”
　　晏窈伸手取过旁边侍者托盘上的红酒，周林以为她是要和自己言和，看来他不想得罪晏窈，晏窈也不想得罪他。
　　周林正想要递出酒杯与晏窈碰杯的时候，晏窈直接将手里的那杯红酒泼到了周林的身上。
　　红酒顺着下颚滴下来，很快覆盖了原来的橙汁痕迹，周林不可置信地看着晏窈，他高声道：“你做什么？”
　　晏窈将酒杯一放，她取过旁边的纸巾慢条斯理地擦着手，“我想试试红酒和橙汁兑在一起，味道如何。”
　　“晏窈你不要欺人太甚，别以为没人惹得起你，你就可以横行霸道。”
　　横行霸道这个词实在是用得太好，晏窈气定神闲地道：“有本事，你泼回来啊。”
　　周林攥紧拳头，他要是真的在这里泼了晏窈一杯红酒，说不定晏窈明天就能让他的公司消失。
　　周林强忍住怒气，晏窈看了他这副样子得了些乐子，她弯了弯唇道：“周先生既然没有泼我的本事，那就不要随便挑衅我的人。”
　　周林一愣，晏窈泼他，居然是为了给容青萱一个替身出气？
　　到底是晏窈疯了还是他疯了？
　　周林的目光盯上了晏窈身后的容青萱，他在心里冷笑，晏窈的人？他总会找到机会将这一杯橙汁和红酒还回去的。
　　晏窈不可能永远都在容青萱的身边。
　　容青萱往晏窈身边躲了躲，想要避开周林的目光，手更是直接拽上了晏窈的衣角。
　　晏窈拉过容青萱的手，带着容青萱穿过了人群，径直到了门口，她准备回去了，晚会之类，在她眼里，本来就没什么意思，这一次过来，也只是晚会主人有些旧交情，盛情相邀而已。
　　外面已经起风了，吹得叶子沙沙作响，助理将晏窈的外套递了上来，晏窈看着容青萱露在外面的胳膊，她皱了皱眉问：“你的衣服呢？”
　　容青萱拎着裙摆道：“我就只有这一套衣服。”
　　晏窈从助理手中接过衣服，搭在了容青萱的身上，随后下了楼梯，容青萱跟着她下去。
　　助理为晏窈打开后面的车门，晏窈进去，容青萱也进去了，助理张了张口，见晏窈没有发话，她也算了。
　　晏窈从来不跟任何人坐在一起，跟这个替身也是一样，助理不知道里面发生的情况，还以为是晏窈今日心情颇好的缘故。
　　可要是一旦对一个人破了例，只怕是往后，都会为这个人破例了，助理上车之前，看了一眼容青萱，她的眼角眉梢都是笑意，大概是在高兴与晏窈的近距离接触？
　　车子行驶中，容青萱悄悄地将外套扯下来，她盖一半，晏窈盖一半。
　　假寐的晏窈睁开眼睛，望见的先是容青萱的笑脸，接着才是那件黑色西装外套。
　　晏窈问：“做什么？”
　　“我怕你会觉得冷。”
　　嗯，晏窈在心里想，这是她新的招数，可惜晏窈什么招数也不吃，什么花样都看得出来。
　　晏窈伸手将外套掀开，“我不冷。”
　　“那好吧。”
　　窸窸窣窣的，是容青萱在穿衣服的声音，晏窈比容青萱高，所以她的衣服容青萱穿起来偏大，显得容青萱的那张脸更小了。
　　容青萱问：“你什么时候来的呀？”
　　晏窈其实早就来了，她同举办晚会的人在二楼说了一些事情，走出二楼房间的时候，刚巧看见容青萱在一楼的玻璃前打量她身上的那条裙子。
　　这条裙子晏窈看见过，只不过是在另一个人身上，容青萱费尽心机，努力做好一个替身，样样都在同那个人相贴近。
　　这条裙子很好看，但却并不适合容青萱，将别人的东西往身上套，怎么会合适呢。
　　晏窈觉得无趣，正要挪开目光的时候，容青萱忽然在玻璃前转了个圈，白色裙子底下点缀着紫色，犹如盛开的花朵。
　　就在此时，容青萱轻轻笑了一下，不知道是对裙子满意，还是对她自己满意，可效果顿时就不同了，同样的裙子，并不适合的裙子，在容青萱身上穿出了另外的感觉。
　　晏窈一顿，决定继续盯着容青萱。
　　她看着容青萱拎着裙子鬼鬼祟祟地混进人群里，又看见容青萱喝了口红酒小脸皱巴巴地吐了吐舌头，那时，晏窈忽然勾了勾唇。
　　关于容青萱发生的一切，她都尽收眼底。
　　她其实，在这个替身上花费的时间并不多，至今，她都没有见过人容青萱，只是在给容青萱资源而已，容青萱也知趣，从来都不会来烦她。
　　原来容青萱是这个样子的。
　　看见容青萱泼了周林一杯橙汁之后，晏窈兴趣渐浓，于是她下楼，挡在了容青萱身前，她不希望红酒出现在容青萱的裙子上，甚至还报复了周林。
　　那杯红酒原本不用泼出去的，那也不是她的做事风格，可红酒已经泼出去了，被容青萱牵动着的情绪也停了下来。
　　现在她同容青萱坐在一起，她的耐心有些告罄了。
　　晏窈道：“在你之前。”
　　“哦，”容青萱点着头，很快她又眼睛亮亮地看着晏窈，她问：“那你泼那个人红酒，是为了我吗？”
　　前排开车并且听的一清二楚的助理睁大了眼睛，这个替身在说什么东西，她不是向自己承诺过，绝对不会痴心妄想吗？
　　现在是怎么回事，她开始痴心妄想了？
　　晏窈微微侧过身子，她瞧着容青萱的脸，是与那个人有几分相似，但白月光？呵。
　　晏窈冷笑了一声，她道：“不是。”
　　“我只是单纯看他不顺眼，想要教训他而已。”
　　“我从不会为了别人做什么，我只会为了自己做什么。”
　　晏窈自有自己的一套利益驱动模式，很少有人能够动摇她。
　　容青萱有一点失望，但没关系，她乖乖坐好，以后总会有机会的。
　　掠过江边的时候，容青萱的肚子叫了叫，容青萱尴尬地用西装外套遮住自己的脸。
　　晏窈望向她，她因为蒙着脸看不见晏窈，晏窈道：“前面找个餐厅停下来。”
　　容青萱摆了摆手：“不用了。”
　　“我饿了。”
　　但其实，晏窈来之前，已经吃过东西了。
　　江边的餐厅不少，助理很快找到一家评价很不错的私房菜。
　　晏窈带着容青萱进了包厢，助理已经跑开了，约定一个小时之后回来接她们。
　　晏窈无心去想助理这么做的意图，她将菜单拿到容青萱的面前，问她：“喜欢什么？”
　　她并不清楚容青萱的口味。
　　容青萱随便挑了两个看起来还不错的菜，而后她将菜单还给晏窈，晏窈直接将菜单合上放下了。
　　“咦，你不点么？”
　　晏窈冷淡道：“我不饿。”
　　可就是因为她饿，她们才到餐厅里来的啊。
　　容青萱有些茫然，但很快又领悟了，这跟晏窈泼那个人红酒是一样的道理，晏窈是为了她，只是她不说罢了。
　　眼睁睁看着眼前的容青萱开心起来，喝茶的时候都要盯着她，晏窈问她：“你高兴什么？”
　　容青萱朗声道：“没什么。”
　　即使她说了，晏窈也不会承认的，倒不如她不说，将晏窈的心思放在心底。
　　晏窈俯身，离容青萱近了些，她警告道：“不要想些有的没的。”
　　容青萱一点儿也不害怕，她反倒笑嘻嘻地问：“那你知道，我到底在想什么吗？”
　　很难得的，向来不动如山运筹帷幄的晏窈居然被眼前的容青萱反将一军。
　　这个替身，和她那个所谓的白月光，根本大不相同。
　　菜很快上来了，容青萱夹起一块樱桃肉放到晏窈面前的碟子里。
　　晏窈瞥了一眼，“我不吃。”
　　“我习惯将好吃的第一口分享给别人。”
　　晏窈挑了挑眉问：“习惯？”
　　她倒是不知道她的小替身，居然还有这样的习惯，那她以前习惯分享第一口的人，又究竟是谁呢？
　　容青萱往后缩了缩，她怂道：“你不吃就算了。”
　　说完，她预备将晏窈碟子里的那一块夹回来，她没有浪费的习惯。
　　晏窈直接按住了她的手，容青萱茫然：“啊？”
　　“我决定要吃了。”
　　要是晏窈早一点说的话，容青萱也不至于这样了，她讪讪地将手收回来。
　　助理很准时，说是一个小时，就是一分不多一分不少，这大概是晏窈磨出来的，晏窈是个时间观念很强的人。
　　车子很快在一栋小型别墅前停下，这是晏窈送给容青萱的房子，容青萱下了车，她特意留了车门，可车门却砰的一声关上了。
　　容青萱弯腰看着里面的晏窈，她问：“你不下来么？”
　　她的眼睛出奇得亮，这透露出一个消息，容青萱很想晏窈今晚住在这里，她送出去的，却从未踏足过的别墅。
　　晏窈问：“你想我今晚住在这里？”
　　容青萱点了点头。
　　助理：呵，老板肯定不会答应她的，即使她承认又怎么样，她太了解她的老板了，冷酷无情。
　　晏窈本来也是不会答应的，她鲜少与人同住，但她对上容青萱的眼睛，她今晚再次改了主意。
　　晏窈道：“把车门打开。”
　　助理：啊？啊？啊？
　　容青萱往后退了退，等着晏窈从车上下来。
　　晏窈下来后，她对还傻着的助理道：“明日一早，来这里接我。”
　　助理愣着点了点头，车子开出去几十米了，她都还没有想明白，为啥呀，这到底是为啥呀。
　　容青萱和晏窈一起迈上门前的小路，宽阔的石板路旁边，是绿色的草坪，踩上去会有很柔软的感觉，但在夜色里，一切都看得不太真切。
　　容青萱时不时地偷看一眼晏窈，她又想要偷看的时候，被晏窈逮了个正着，她直直对上了晏窈的目光，晏窈的眼神很冷，眼里几乎没有笑意，容青萱颤了颤，站到了门口。
　　门口的灯是自动感应的，容青萱一站上去，灯就开了，是暖光，洒在容青萱的身上，让她的那条月光纱裙更加灵动。
　　容青萱将门打开，她摁亮门口的灯，她换下鞋之后，又凭着记忆，从鞋柜里面找出来一双新拖鞋放到晏窈的面前。
　　她这时才后知后觉地想起来，这是晏窈第一次到这栋别墅里来。
　　晏窈换上鞋，客厅很干净，也布置的很漂亮，餐桌上还插着一束百合，难怪客厅里飘着若有若无的百合香气，容青萱倒了水给她。
　　晏窈盯着杯子里面升腾的气泡看了一会儿，玻璃杯，有什么动静都看得一清二楚，那些气泡浮出水面，再一一爆开。
　　晏窈竟然难得地觉得有点意思，今晚上的一切都如此有意思。
　　晏窈将目光落到身侧的容青萱身上，她难得地有些安静，晏窈问她：“今晚我睡哪儿？”
　　这个小型别墅的房间并不多，但好在是有客房的，但晏窈顺着容青萱手指的方向看过去，如果她没有猜错的话，那个应该是主卧。
　　也就意味着，她今晚要和容青萱同睡，她倒是没关系，替身总要做点替身该做的事情。
　　“好啊。”
　　晏窈起身走到容青萱面前，她压低了声音道：“那我去洗澡了？”
　　暧昧倾泻开来，容青萱一愣，她磕磕巴巴地道：“好、好的，我去给你找毛巾和衣服。”
　　虽然晏窈并不过来，但家里什么东西都是准备好了的。
　　容青萱站在浴室的墙边，拿着吹风机等着晏窈出来。
　　听着里面的水声，容青萱忽然瞪大了眼睛，她跑回沙发上，还原了她刚才指的到底是什么地方。
　　是主卧，是她睡的那个房间。
　　她今天晚上就要和晏窈同床共枕？
　　！！！？？？
　　容青萱抱着靠枕的时候，又想起来，她是替身，是晏窈养的金丝雀，那今天晚上……
　　那今天晚上！！！
　　容青萱忽然觉得自己完蛋了，难怪晏窈是那样的态度。
　　晏窈擦着头发出来的时候，就看着容青萱抱着手里的枕头发呆，那枕头也真是可怜，都有点不像个枕头的样子了。
　　晏窈走到沙发背后，她弯下腰，身上的水汽惊动了容青萱，容青萱回过神，看见是晏窈，她笑了笑，“你、你洗完了啊？”
　　晏窈点了点头：“吹风机在哪儿？”
　　晏窈扫了沙发上一眼，发现吹风机就在容青萱的边上放着，容青萱手忙脚乱地递给晏窈。
　　晏窈又问：“你平时都在哪里吹头发？”
　　容青萱心不在焉地随便指了一个地方，就在她侧边的沙发上，吹风机轰鸣的声音响起。
　　容青萱才站起来走到晏窈身边，她结巴道：“我给你吹吧。”
　　晏窈什么也听不清，她问：“你说什么？”
　　容青萱没办法，只好低头贴着晏窈的耳朵道：“我替你吹头发吧。”
　　晏窈的眼神有些耐人寻味起来，她将手里的吹风机递给了容青萱。
　　容青萱吹头发吹的很细致，大抵跟她这个人一样，温温柔柔的。
　　容青萱撩了撩晏窈的头发，发现干得差不多了，她将吹风机的声音关掉。
　　室内一下陷入死一般的寂静里。
　　晏窈道：“洗澡去吧。”
　　容青萱磨磨蹭蹭地走到了浴室门口，又回来了，她鼓起勇气开口：“那个，我方才指错了，你要睡的，应该是这间。”
　　这一次容青萱指对了，那是客房。
　　容青萱继续道：“我已经将床铺好了。”
　　晏窈捋着头发，慢悠悠地问她：“你现下才后悔，是不是晚了一点？”
　　要后悔就应该在她下车的时候后悔，那时还有转圜的机会。
　　“啊？”
　　晏窈朝着容青萱逼近，“是你让我今晚留下来的。”
　　“也是你让我睡主卧的。”
　　容青萱都不敢看晏窈，她道：“那我、那我睡客房？”
　　晏窈拉着容青萱的手腕，她不容反驳地道：“我们两个，都要睡在主卧。”
　　容青萱颤颤巍巍举起手：“可以打地铺吗？”
　　晏窈几乎被容青萱气笑了，她道：“我想我说的不够清楚。”
　　晏窈手下使力，目光锐利道：“我们两个，要睡在一起，一张床上。”
　　“明白了吗？”
　　容青萱彻底明白了，等到晏窈松开手，她逃也似的进了浴室，靠着浴室的门缓了半晌，容青萱才感觉到她的心跳慢了下来。
　　容青萱很快出来了，晏窈站在沙发边拿着手机，大概是在处理什么事情。
　　她看见容青萱，就将手机按灭了，“过来，我给你吹头发。”
　　容青萱走到晏窈身边，其间两人都没有说过话，容青萱乖乖坐着，晏窈摆弄着吹风机。
　　这让两人都生出来一种错觉，仿佛两人不是今天才凑到一起的，而是早就在一起生活了许久。
　　那种似水长流的生活确实很让人动容，但很遗憾，晏窈并不准备过这样的生活。
　　容青萱和晏窈前后脚上床，晏窈旁的地方全不看，就只是盯着容青萱，仿佛在等待着什么。
　　她在等什么？
　　容青萱看着头顶的灯光，她恍然大悟，起身按灭了灯，只余下床头柜上的小灯还亮着。
　　坦白来讲，这样好像更有氛围了。
　　察觉到自己弄巧成拙的容青萱拉过被子将自己的脸蒙住，她闷闷的声音从被子底下传出来——
　　“睡觉吧。”
　　晏窈往容青萱那边挪动，她将被子掀开，捧住容青萱的脸道：“嗯？”
　　容青萱看着晏窈的眼睛，总觉得里面涌动着什么可怕的东西，容青萱道：“我说，睡觉。”
　　晏窈挑眉道：“只是睡觉？”
　　容青萱肯定道：“只是睡觉。”
　　一面说，她还一面伸手扯了扯自己的衣服，她今天的睡衣是上下两件套的长袖，扣子扣到最上面一颗。
　　晏窈看着眼前的这一幕，忽然就笑了，这个替身，有些不太像替身，就像容青萱本人说过的那样，她是一个人，活生生的人。
　　晏窈将小灯关掉，室内陷入一片黑暗，晏窈刚刚躺下，就听见布料相互摩挲的声音。
　　容青萱在悄悄地向着她靠近，很近的距离了，容青萱问：“晏窈，你睡着了吗？”
　　晏窈放平呼吸没有说话。
　　于是容青萱大着胆子环住晏窈，整个人都窝进晏窈怀里，她嘴里还念念有词：“这下不害怕了。”
　　晏窈勾了勾唇，等到容青萱睡过去之后，她又伸手将容青萱环住。
　　早上七点，晏窈的生物钟促使晏窈醒了过来，她坐起来，发现身边已经空了，容青萱竟然比她起的还早。
　　她下了床，将落地窗的窗帘拉开，阳光洒在了门前的草坪上，照的上面的露珠亮晶晶的。
　　晏窈从来没有看见过如此景色，她住的地方不止草坪，还种了很多花，但晏窈一朵都没有看过。
　　门被轻轻敲响，容青萱问：“你起了吗？”
　　这让晏窈想起昨天晚上容青萱问她睡着了没有的时候。
　　哪有刚躺下去就睡着的，可容青萱偏偏还信了。
　　晏窈打算走过去将门打开，没想到容青萱径直推门进来了，两人迎面撞上。
　　昨天晚上，晏窈也是像这样，将容青萱环在怀里的。
　　但容青萱绝口不提，昨天晚上是晏窈睡了之后她才到她怀里的，今天早上容青萱又起的比晏窈早，容青萱笃定，晏窈根本不知道发生了什么事情。
　　早餐是容青萱亲手做的，晏窈吃饭很规律，也很挑剔，家里阿姨都是一换再换。
　　但容青萱做的饭很好吃，晏窈莫名生出来，一直在这里住下去也很不错的感觉。
　　吃饭的间隙，晏窈注意到在她的左手边摆了一个餐盒，晏窈问：“这是什么？”
　　容青萱也看了一眼那个餐盒，她道：“是给你带去公司的。”
　　晏窈脸色变了变，她问：“好让公司所有人都知道，我被你拿下了？”
　　何况只有真正的爱侣，才会互相做这样的事情吧？
　　晏窈在心里冷笑，容青萱还算不上呢。
　　容青萱心里一跳，不明白晏窈的脑回路，她试探地问：“那我带到剧组去？”
　　晏窈更不高兴了，“然后说这是我做给你的，好让你在剧组里面风生水起？”
　　这也不行那也不行，总不能浪费了吧，容青萱道：“那就放在家里，等我回来了吃吧。”
　　晏窈没有想到容青萱居然如此容易就退步了，也许是心思被她识破得太快，容青萱不好继续装下去。
　　晏窈对容青萱起来的那点感兴趣，在这一瞬间都消失了，无论如何，容青萱还是在套路她而已。
　　说不定昨天晚上那些被她尽收眼底的一举一动，也都是容青萱精心设计的。
　　晏窈的手机亮起来，助理给她发消息说，已经到了。
　　晏窈回了房间换衣服，出来的时候，容青萱还在低头吃饭，只是时不时地看一眼那个餐盒，目光里的落寞显而易见。
　　尽管晏窈告诉自己，这也许只是容青萱演出来的，但晏窈还是走到容青萱的身边，她将那个餐盒拿起来，容青萱奇怪地看着她：“什么？”
　　“我带走。”
　　生怕容青萱骄傲，晏窈还补充了一句：“给助理，她没吃饭。”
　　“哦。”
　　可是就连容青萱都看出来了，那是晏窈准备留给自己的。
　　晏窈走到了门口又折返了回来，她问：“你的剧组在哪里？”
　　容青萱仔细想了想，“好像是在春阳路？”
　　晏窈一顿，“正好顺路，跟我一起走吧。”
　　容青萱闻言开始收拾，换好衣服之后，兴高采烈地和晏窈一起出了门。
　　助理看见容青萱很是意外，完蛋了，真的要变天了。
　　容青萱依旧和晏窈坐在后座，助理从后视镜里看着她们两个，竟然难得地觉得容青萱和晏窈有一点登对。
　　但也只是一点而已。
　　助理知道，想要老板动心，那是比登天还难的事情。
　　晏窈道：“先去春阳路。”
　　“啊？”
　　“正好顺路，送她到剧组。”
　　容青萱闻言又笑了笑，助理发动车子，她在A市住了这么久，还是第一次听说，春阳路，和东溪路是顺路的，分明南辕北辙啊。
　　但这是老板的意思，为了不被扣钱，她只好照做了。
　　进了春阳路，根据容青萱的指示，助理将车在一栋古建筑物前她停下，里面已经有不少人了，正在调试机器准备开拍。
　　容青萱下了车，晏窈也跟着她下了车，所有人都看见了，晏窈亲自送那个传说中的替身过来了。
　　她们的关系好像没有传言中那么差？
　　容青萱问：“今天晚上，你还要过来吗？”
　　毕竟晏窈是不和她住在一起的。
　　这个话太有歧义了，助理已经误会了。
　　晏窈再一次对上了容青萱的眼睛，里面满满当当的都是对她接下来的话的期待。
　　晏窈问：“拍摄几点结束？”
　　容青萱兴奋道：“下午六点。”
　　“会来接你的。”
　　“好。”
　　容青萱转身朝着大门走过去，阳光洒在她的身上，为她镀上一层温柔的光，晨光如此偏爱。
　　直到容青萱没入人群中看不见了，晏窈才道：“开车。”
　　车子很快驶出春阳路，向着东溪路出发。
　　助理盯着放在副驾驶上的那个餐盒，她问：“老板，这个真的是给我的吗？”
　　晏窈冷声道：“你想要？”
　　助理有这个胆子要吗？她道：“我不想要。”
　　助理继续问：“这个餐盒里面的东西是……做的吗？”
　　“嗯，我是担心她带去剧组冒充是我做的。”
　　晏窈的这个担心也是大可不必，而且……方才晏窈下车只要是有眼睛的人都看见了。
　　带餐盒冒充是晏窈做的，和晏窈亲自送容青萱到剧组，这两件事，好像是后者更加严重一点吧。


第82章 第八个世界（2）
　　“还不回去？”
　　是道具组的小何, 她带着人将道具收拾好出来，看见容青萱还站在大门口，时不时地往马路上张望一眼, 明显是在等人。
　　小何抬起手腕，还有三分钟就到六点了, 今天收工比原先预计地早了半个小时，容青萱也在这里等了快半个小时了。
　　容青萱点了点头道：“我在等人。”
　　她们这一次收工早了一点, 可她给晏窈说的是六点, 她怕给晏窈发消息, 打乱晏窈的所有计划，便决定在这里等半个小时。
　　晏窈既然答应了她，就一定会过来的。
　　让她等的人一定很重要吧，小何的脑子里划过一个人, 她走到容青萱面前, 猜测道：“在等晏总？”
　　容青萱有些惊讶, 为什么这些人一猜就准。
　　小何指了指大门左边的石狮子, “今天早上晏总送你过来的时候，我刚巧在那边瞧见了。”
　　瞧见的又何止一个小何, 组里背着导演和容青萱拉了个群，偷偷讨论了好久，谁都知道容青萱是凭借着晏窈的关系才能拿下这个女主的, 而今天早上又亲自送了容青萱过来。
　　晏窈好像对这个替身十分上心啊, 八卦总是说不完的。
　　小何在群里窥屏了一会儿，什么替身战胜白月光的比比皆是，什么谁能敌过白月光的杀伤力, 大家各执己见, 说的仿佛是一件极重要的事情一样。
　　小何觉得没什么意思, 就将群退了，她没想到，现在出来，居然还能碰上容青萱。
　　到这个组里与容青萱接触之前，小何并不认识容青萱，顶多刷到过容青萱的美颜向剪辑，无可否认，容青萱的颜确实是顶级的，可一部戏，颜值固然重要，但更重要的是演技。
　　演技要是没有代入感，再好的脸也是白瞎。
　　但容青萱很让人意外，她身上有一种娱乐圈看不见的天真，而且今天经过导演的指导，开场很顺利，她的演技不算差。
　　小何对容青萱算得上是从无感到了有些好感，毕竟容青萱又没有做什么错事，万一她和那位晏总是两情相悦的呢？
　　好像不太可能，这些富人圈子里的人，大多都没有真心实意。
　　接小何的人到了，小何在上车之际，看见容青萱孤身一人站在门前，如今天黑的越发早了，只要容青萱再在这里站上一个小时，天就能完全黑透了。
　　到时候她孤零零的，要是那位晏总再失约，容青萱又当如何？
　　她们这部剧已经不能再换一次女主了，到时候方方面面的进度都赶不上了。
　　小何走回到容青萱的面前，容青萱有点意外地问：“你怎么回来了？”
　　小何道：“晏总贵人事忙，万一她忘了来接你，你就要一直在这里等着吗？又或者说，她来接你，从始至终都是诓骗你的，是为了捉弄你，这里晚一些的时候，可不太好打车。”
　　小何不是没见过这样的事情，她在上一个组里的时候，那个演员就在寒风中站了半夜，最终都没等到那个人来。
　　这些富人大多一样，只是将明星当做取乐的玩意儿，小何也是出于好心，怕容青萱重蹈覆辙。
　　容青萱轻轻笑了笑，“你放心吧，晏窈她不会食言的……”
　　容青萱顿了顿，她朝前一指：“你看，她已经来了。”
　　小何望过去，就在她朋友的车后，又停了一辆黑色的车。
　　小何再次抬手看表，刚好六点，至少晏窈跟那些人都不一样，小何微微放心，她道：“那我就先走了，明天再见。”
　　“好，谢谢你，明天再见。”
　　容青萱热烈地朝小何挥了挥手，转而走到了车前。
　　她正要拉开后车门的时候，前面传来声音：“坐到副驾驶上。”
　　容青萱凑到副驾驶边上一看，发现今天开车的居然是晏窈，容青萱坐进去，她一面拉安全带，一面问：“为什么是你开车？”
　　“小温出去了，还没回来。”
　　小温就是晏窈的助理，晏窈一时没想起来今天下午要接容青萱的事情，闹钟响起的时候，小温才刚刚出去十分钟。
　　小温没那么快赶回来，晏窈也不愿意失约，只好自己开车过来了。
　　晏窈瞥见容青萱眉眼带笑地望着她，她本能地一顿，问：“怎么了？”
　　容青萱将安全带系好，她往后靠了靠，摇了摇头道：“没什么啊。”
　　只是她觉得小温不在，晏窈大可不过来，可是晏窈非但来了，还是亲自开车来的，晏窈居然还不承认是喜欢她？
　　晏窈没着急发动车子，她将手搭在方向盘上扭过头盯着容青萱，她道：“我倒是有一件事。”
　　“什么事？”
　　容青萱以为晏窈是要跟她分享一些在公司里的趣事，她碰巧也有一些事情想要跟晏窈分享，但晏窈问：“方才与你说话的那个是什么人？”
　　晏窈本来也不想问的，可容青萱越是平静，越是不提，晏窈就越是火大，容青萱方才对着那个人可不是这样的。
　　她坐在车里看得一清二楚，两人说话时贴的很近，要走时，容青萱还在热切地挥手。
　　容青萱后知后觉想到晏窈问的是小何，她坦白道：“是我们道具组的老师。”
　　晏窈继续漫不经心地问：“见到她，你很高兴？”
　　晏窈脸上依旧是那副波澜不惊的表情，明明说出来这样的话，可因为那副表情，让人不会往别的地方上想，以为不过是寻常而已。
　　组里因为容青萱是靠晏窈关系进来的，多多少少都对她有些恶意，只有少数几个人对待她，和对待别人全然一样，毫无偏见，小何就是其中之一。
　　容青萱当然喜欢这样的人了，她不疑有他，从心地点了点头。
　　她还问：“难道你也认识她吗？是不是想要给她升个职什么的？”
　　晏窈只是问了一句，容青萱就已经能扯到升职上，晏窈目光微沉，容青萱倒是很会帮别人说话，为别人着想。
　　感觉到一阵力量，将自己的下巴抬了起来，容青萱茫然地眨了眨眼睛，晏窈捏着她的脸，车里的温度隐隐约约低下去几分，晏窈问：“那你见到我，不高兴？”
　　容青萱忽然恍然大悟，原来晏窈在乎的是这个，她甜甜地笑了笑，因为与晏窈离得近，她顺势将晏窈抱住了，她身上的甜香与晏窈身上的冷香交缠在一起，最后还是甜香更胜一筹。
　　容青萱在晏窈怀里蹭了蹭，独属于她的那阵甜香就萦绕在晏窈鼻间，容青萱道：“见到你，我当然高兴了。”
　　容青萱恨不得一把扑进晏窈怀里。
　　理智告诉晏窈，在这里就该停下了，但容青萱牵动着她的情绪，她已经停不下来了。
　　晏窈问：“那为什么不笑，又为什么不挥手？”
　　容青萱几乎是在晏窈话音落下来的那一刻就笑出了声，晏窈皱了皱眉：“你笑什么？”
　　因为从这两句话里面，可以感受到晏窈吃醋的端倪。
　　容青萱举起手，她歪了歪头道：“那我挥一百次，给你看好不好？”
　　晏窈知道容青萱是在夸大其词，说不定还在胡思乱想，其中更有一点哄小孩儿的意味，半点正经都没有。
　　晏窈跟容青萱推拉够了，她转过身，冷冷道：“你最好真的挥一百次。”
　　“回去坐好。”
　　“哦。”容青萱拽着安全带乖乖坐好。
　　容青萱看了看窗外的风景，没有注意到晏窈的手指微微蜷缩，晏窈怎么都没想到，容青萱会突然扑过来抱住她。
　　现在鼻尖的甜香少了些，但依旧若有似无地撩拨着晏窈的心。
　　等绿灯的间隙，晏窈看见容青萱当真在挥手，甚至有些一丝不苟，大概是发现了她在看她，容青萱往旁边探身，离晏窈更近了一些，她问晏窈：“你猜现在多少次了？”
　　晏窈哼了一声，“我怎么会知道。”
　　“四十五次。”
　　容青萱道，她侧过头，发现隔壁那辆车子的前面放了不少摆件，她再看向晏窈的这辆车子，前面空空荡荡，什么也没有。
　　容青萱伸出另一只手摸了摸，她问：“为什么不在这里放些东西呢？”
　　要是放些东西，这个车里也不至于如此冷清。
　　绿灯了，晏窈启动车子，她冷声回答：“太碍事。”
　　恐怕在晏窈眼里，一切跟生活有关的，都是碍事的东西。
　　晏窈不习惯和任何东西任何人产生实质上的连接，她的屋子里也是空空荡荡的，阿姨曾经提醒过她几次，让她添置些家具，好让她现在住的那栋房子看起来有些像家。
　　晏窈都拒绝了，她不需要房子看起来像家，她由始至终想要的，都只是一栋房子而已。
　　容青萱将手挥完了，已经快到家了，她摇着有些酸痛的胳膊，早知道就不大言不惭地说什么一百次了。
　　但偏偏是她说给晏窈听的，即使手臂酸的厉害，她也咬着牙做完了。
　　看着熟悉的建筑，容青萱提议道：“要不我们去一趟超市吧？”
　　晏窈问她：“你有什么想买的东西吗？”
　　她想买的可太多了。
　　从自动扶梯下去，就是入口，入口旁边摆放着不少推车和篮子，容青萱拉了拉晏窈的手，她问：“你要推吗？”
　　在容青萱眼里，推车是个极好玩的事情，她是在问晏窈想不想玩。
　　晏窈接过推车，推了起来，从洗护区过去，就是零食区，这大概是晏窈第一次逛超市。
　　不怎么新奇，容青萱倒是一直在眼睛发光。
　　晏窈问她：“要买一点吗？”
　　她指的是那些五花八门的零食，容青萱疯狂点头，但她好歹克制了一些，没有将推车堆满。
　　再是蔬菜区，容青萱买了不少菜，将推车堆得满满当当，晏窈推的时候都要格外小心一点，免得推车里面的东西掉出来。
　　经过那些摆件的时候，容青萱明明已经走了过去，又退了回来，她拿起一只招财猫，询问晏窈的意见，“要不要买个这个，摆在车上？”
　　晏窈直接了当地拒绝：“不要。”
　　“真的不要吗？”容青萱学着招财猫的样子，在晏窈面前也摆了摆手。
　　晏窈突然觉得，世界上有没有容青萱这里的摆件，要是摆在这里，肯定很有意思。
　　晏窈改口：“那就买一个吧。”
　　招财猫是有汽车摆件专供的，容青萱将手里的这个放下，又去拿了一个新的。
　　一上车，容青萱就迫不及待地将那个招财猫的摆件放到了晏窈的车子上，看着有些喜气，但绝不像是晏窈能挑来的东西。
　　容青萱的手跟着那只招财猫一起弯着，还学着猫猫的样子微微笑着，倒真的有几分招财猫的样子。
　　下车时，晏窈有意盯着那个招财猫摆件看了一会儿。
　　她有一种感觉，这个摆件只是开始，只是她和容青萱连接的开始。
　　但感觉不算是太差。
　　容青萱已经等在后备箱前了，但一直不动，她探出头想要问问晏窈，却和晏窈对上了目光。
　　晏窈问：“怎么了？”
　　容青萱道：“后备箱没开。”
　　晏窈重新回到车子里将后备箱打开，她走到容青萱身边，怕容青萱撞到头，扯着容青萱风衣的领子将人往外拉了拉。
　　容青萱径直往旁边一倒，在她的胳膊上蹭了蹭。
　　有些好笑，头发蹭出了静电，一根又一根地竖了起来。
　　晏窈不露痕迹地笑了笑，容青萱按着那些头发，也笑了起来。
　　到家的时候，已经快七点半，晏窈和容青萱一起将零食和各种菜收拾好，容青萱已经一点儿力气都没有了。
　　她本来是想要大展厨艺的。
　　晏窈走到容青萱身边，问她：“点外卖？”
　　容青萱点了点头：“好。”
　　晏窈在容青萱身侧坐下，她拿出手机一面滑动，一面问：“你想吃什么？”
　　容青萱原本是摊在沙发上，此时听晏窈问她，她坐了起来，抵着晏窈的肩头跟晏窈一起看手机。
　　晏窈奇怪地看了容青萱一眼，容青萱问：“怎么了？”
　　容青萱身上的那股甜香又朝着她袭来，让她一时有些招架不住。
　　她抿了抿唇，“没事。”
　　最后挑了几样菜色，晏窈关掉手机，和容青萱一起等着外卖送过来。
　　容青萱还靠在晏窈身上，晏窈低头看她，见她在玩着自己的头发，晏窈道：“容青萱，你知不知道什么叫做得寸进尺？”
　　晏窈话里有话，要是小温，她应该早就领悟到晏窈想要表达的意思了，偏生晏窈对上的是容青萱。
　　容青萱一问三不知，更何况，只是靠在晏窈的身上，怎么就能算作是得寸进尺了。
　　“我不知道啊。”
　　“你现在这样，就叫做得寸进尺。”
　　“哈？”容青萱脸上尽是茫然。
　　方才让晏窈无端生出来了错觉，晏窈讨厌这样的错觉。
　　晏窈起身，坐到了沙发的另一侧，一言不发，和容青萱之间就像是隔着一道银河一般。
　　可惜没有喜鹊来为她和晏窈搭桥。
　　容青萱只好继续玩着头发，她的头发多，于是今日的妆造基本上用的都是她的真发，但这样一通弄下来，容青萱的头发大概损伤得厉害，其中打了不少结。
　　容青萱方才没发现，大概是因为披着头发，所有都挤在一起，现下她知道了，便想着要将这些头发都一一解开。
　　容青萱算不上是很有耐心的人，打开第一个结之后，她就没有了耐心，想着这些要是解不开的话，她就明天把这些都剪掉。
　　晏窈发现容青萱气呼呼的，她问：“在生我的气？”
　　等到晏窈把容青萱打结的头发握在手里的时候，不由得有些哭笑不得，只是打结的头发而已，居然险些将容青萱直接气哭了。
　　她这个小替身气性还挺大的。
　　容青萱靠在晏窈的腿上，等着晏窈将她的头发都解开，她乖乖的，晏窈让她不动，她就真的一动不动。
　　只是偶尔抬起头看晏窈一眼，眼眸清亮，里面满满当当地都只有晏窈一个人。
　　晏窈的手一顿，她从不与人近距离接触，自然也不知道，和人离得近时，眼睛里面是这样的一心一意。
　　这个替身喜欢她？
　　大概是无稽之谈。
　　容青萱道：“看吧，你也觉得为难吧？”
　　她脸上有些狡黠，像是发现了不止她一个人搞不定她的头发，分外灵动。
　　晏窈想起来问她：“今天在剧组里面怎么样？”
　　其实晏窈想问的是有没有人给容青萱难堪，可她要是这样问了，就未免对容青萱太上心了一些。
　　“饭很难吃，景很好看。”
　　容青萱不挑食给她就吃，但今天剧组的盒饭，实在是让她有些食不下咽。
　　晏窈勾了勾唇：“只是这样？”
　　容青萱仔细想了想，她支棱起来看着晏窈，“导演说我演的很好。”
　　容青萱满脸都写着快夸我快夸我，她那双眼睛更亮了。
　　“很好。”
　　只有两个字，容青萱不太满意，但已经很好了，晏窈至少没有一个字都不说。
　　剧本人设本来就跟容青萱很贴，剧中人物也跟容青萱一样，是不谙世事的傻白甜，唯一的难点就在于，前期的傻白甜是她伪装的，她其实还有另外一重身份。
　　剧本是小温拿给她的，她那时不以为意，只是瞥了一眼剧情梗概，就记住了这么多。
　　这样的反派女主在国产剧上很新鲜，已经很久没有过了，容青萱能把握住前面的，但后面的估计有点为难。
　　“我请个表演老师来教你。”
　　也好为后面的反转准备一二，晏窈看向容青萱的脸，不难想象，要是顶着这样一张脸的人是最后的反派，她将所有人都骗得团团转，玩弄于股掌之间，肯定会很有效果。
　　因为晏窈根本想象不出来容青萱最后反转的样子。
　　容青萱一愣，“演得好也要请表演老师吗？”
　　“精益求精。”
　　这倒是符合晏窈的态度，她要是不精益求精的话，估计也走不到今天这一步。
　　门铃响了，应该是外卖到了，碰巧晏窈也已经将容青萱缠绕在一起的头发都解开了，容青萱跑到门口，将外卖取了回来。
　　晚上休息的时候，虽然明知道晏窈的选择，容青萱还是多此一举地问了一句：“你今天晚上，还要和我一起睡吗？”
　　“不了。”
　　“啊？”
　　容青萱还记得晏窈昨天晚上的话，她说她们两个就是要睡在一起的，怎么到了今天，说变就变啊。
　　晏窈环着手倚在客房门口，她问：“你很失望？”
　　容青萱觉得脸热起来，好像被晏窈识破了什么一样，她抹了一把脸，全无效用。
　　她磕磕巴巴地道：“我、我、我……”
　　晏窈耐心等着她的话。
　　容青萱攥紧拳头，最后还是放弃了，她低着头朝自己的房间走去。
　　晏窈在她身后道：“要是晚上抱着被子敲我的门，我可不会开。”
　　“你要是害怕的话，我也不会开。”
　　晏窈弯了弯唇，恶作剧的感觉实在不错。
　　没想到容青萱还是走进了主卧，但不到一会儿她就抱着被子火速冲到了客房里。
　　快到连晏窈都只看见了模糊的影子。
　　晏窈进屋的时候，容青萱已经缩在了她的那床被子里，另外那床和底下的床单一个配色的，是晏窈的。
　　晏窈眼睛都不眨地掀开了容青萱的被子，容青萱没想到晏窈会有这个动作，她一愣，“什么？”
　　晏窈脸不红心不跳：“我认被子。”
　　容青萱：“？？？”
　　晏窈继续道：“再说，我们要不是一床被子，你怎么抱住我？怎么顺势滚到我的怀里？”
　　容青萱：“！！！”
　　“你不是睡着了吗？”
　　第二日照旧，晏窈先送容青萱到剧组，接着她才去了公司。
　　晏窈已经连着两天送容青萱到剧组了，第一次可能是一时兴起，第二次可能是继续玩玩，假如还有第三次的话……小何到的时候，讨论已经炸了。
　　……
　　小温在一楼等着晏窈一起上去，在电梯里，小温告诉晏窈：“方才容青萱找我要您的联系方式，我要给吗？”
　　小温小心翼翼打量着晏窈的神色，之前和容青萱的对接都是小温做的，容青萱根本没有机会接触晏窈。
　　但自从上次晚会之后，一切都变得不太一样了，小温甚至闻到自家老板身上有独属于容青萱的那股甜香。
　　倒也不是腻人，就是……小温在心里揣测，老板昨天晚上，大概又是住在了容青萱的小别墅里了。
　　这样的关系，小温想着，给容青萱私人联系方式也合情合理。
　　晏窈皱眉道：“她问你要了？”
　　老板看起来好像不太高兴啊，察言观色的小温利落道：“我这就拒绝她。”
　　真是像什么样子，老板的私人联系方式，那是能轻易要到的吗？
　　晏窈冷笑道：“你是应该拒绝她。”
　　因为她早上和容青萱共处了那么久的时间，容青萱居然都没有向她要过，现在却要从小温这里知道。
　　不知道为什么，晏窈心里不太舒服，除非容青萱向她开口，否则她是不会给的。
　　电梯滴的一声，顶楼已经到了，小温跟着晏窈走进办公室，一路上都在使眼色：老板今日心情不佳，不要惹她。
　　看见的人都纷纷忙着自己的事情，生怕在这短短的一段从电梯到办公室的路里，让晏窈挑出来什么毛病。
　　好在，顺利过关，办公室外面的人都松了一口气，但小温的心却提了起来。
　　容青萱又给她发了消息，手机振动是瞒不过晏窈的，更何况是在这么敏感的时候。
　　晏窈示意小温查看手机消息。
　　小温拿出来看了一眼，“那个……老板，容青萱问你，今天晚上会不会去接她？”
　　那阵不舒服的感觉又涌上来了，晏窈冷声道：“让她自己来问我。”
　　小温连连点头，她正要出去，走到一半，她又回来了，她硬着头皮道：“老板，她没有办法问你啊。”
　　容青萱根本没有晏窈的联系方式，晏窈刚刚还拒绝了给容青萱她的联系方式。
　　晏窈一顿，她合上了手中的文件夹，声音很大，她道：“那就不要理她。”
　　小温吓了一跳，“好的，好的。”
　　她打定主意，一定不要理容青萱，不然下场会很惨。
　　晏窈上午有两场会，第二次会议结束之后，她上午基本上就没什么事情了，小温跟着她走进办公室，将方才的会议记录放到晏窈面前的桌子上，“老板，这是刚才的会议记录。”
　　晏窈点了点头，小温试探地问：“那老板，我出去了？”
　　“出去吧。”
　　小温的手刚刚放到把手上，就听见身后晏窈道：“等一下。”
　　小温转过身，脸上是标准的职业化笑容，她道：“老板，还有什么事情吗？”
　　晏窈走到小温面前，她朝小温伸出手，小温懵道：“什么？”
　　“你的手机。”
　　小温一顿，颤颤巍巍地将自己的手机解好锁毕恭毕敬地递了出去。
　　“我只看容青萱的对话框。”
　　小温：呜呜呜老板真是个好人，她只看这个，我那些乱七八糟的秘密她不会知道了，呜呜呜呜又是活下来的一天。
　　小温紧绷的身子松懈了下来，“好的老板，你看吧，随便看。”
　　容青萱对话框前的小红点格外地引人注目，晏窈漫不经心地抬眸看向小温，小温的心又悬起来了，她笑着道：“老板，我也不知道她到底发了什么给我。”
　　小温：啊啊啊啊容青萱你不要害我呀。
　　晏窈点进去，划到今天的最顶上，容青萱要她的联系方式，但小温按照她的意思拒绝了容青萱。
　　接着就是容青萱要小温问她今天晚上还会不会去接她的消息，从这里开始，小温一个字都没理，她甚至连对话框都没有点开。
　　晏窈一条一条翻看——
　　容青萱：喂喂喂小温你还在吗？
　　容青萱：表情.jpg
　　容青萱：诶，我发给你的话，晏窈是不是也能看见。
　　容青萱：得意.jpg
　　容青萱：图片。
　　都是些很琐碎的东西，每张图片后面都会配上她的话，比如第一张，是她到剧组之后化完妆之后的样子。
　　有些漂亮。
　　第二张，是她在休息间隙偶然拍到的一个燕子窝。
　　容青萱：我刚刚还看见有燕子从里面出来呢，它的尾巴真的跟剪刀一样，不过它们要搬家了吧，搬去更温暖的地方。
　　第三张、第四张……
　　晏窈仔细数了数，容青萱一共发了九张照片过来，难怪刚才的小红点已经达到了二十条。
　　除了照片之外，还有一段视频。
　　晏窈将视频点开，容青萱的声音传了过来——
　　“咪咪，咪咪，你过来呀……真乖，还会蹭我的手，你是不是喜欢我呀？”
　　画面里面全是那只容青萱偶然在剧组里遇见的流浪小橘猫，容青萱自始至终只有手出镜，这只小橘猫确实格外亲近容青萱，容青萱只要一伸手，小橘猫就会抬起头去蹭。
　　容青萱没有露面，但不难想象她是如何的明媚动人，但这些都是她发给小温的。
　　小温忽然觉得山雨欲来，她扭头看了一眼外面，明明是万里晴空啊。
　　晏窈把消息一一看完之后，她将手机还给小温，小温道：“老板，如果有需要的话，我可以把她拉黑。”
　　“不用了。”
　　“啊？”
　　“将她发给你的消息都转发给我，再将你那边的聊天记录删掉。”
　　“哈？”
　　小温真是琢磨不明白，老板要是想要容青萱这些消息的话，何不直接跟容青萱加个好友呢。
　　小温虽然想是这么想，但她还是在将消息转发后，直接将她与容青萱的聊天记录清空了。
　　小温还拿起手机给晏窈看了看。
　　晏窈满意地点了点头。
　　“那老板我出去了？”
　　“等一等，”晏窈打开自己与小温的聊天框，将一张照片展给小温看，她道：“去订两百杯这样的奶茶。”
　　向来无所不能的小温今天第三次发懵，她问：“做什么？”
　　怎么回事，老板的行为已经不能被她所预料了吗？
　　“去探班。”
　　探谁的班？这自然是不言而喻的。
　　小温：可恶，老板还是沦陷了。
　　晏窈点了点图片，重新回到对话框，容青萱的最后一句话是——
　　这个奶茶看起来好好喝的样子。
　　……
　　“好，今天上午收工了，大家都去吃饭吧。”
　　随着导演的话音落下，掌声响起，容青萱进了临时化妆间换衣服，下午和晚上不是这一套了。
　　容青萱打算吃完饭之后，就回来换上后面的衣服，她的衣服很繁复，她担心因为她拖慢拍摄的进度。
　　容青萱出来的时候，整个剧组已经基本上都空了，就连她的助理肖肖都不见踪影。
　　容青萱喊了一两声，肖肖都没有回应，大抵是给她领饭去了。
　　容青萱准备回去，却撞上了一个人，容青萱一个激灵，往前跳了两步，她回身看，发现是晏窈。
　　她兴奋地走到晏窈的面前，抬头问：“你怎么过来了？”
　　她发给小温的消息都没有得到回应，她还以为，晏窈今天晚上不会来了呢，没想到她现在就过来了。
　　晏窈晃了晃手里的饭盒和奶茶道：“来探班。”
　　晏窈手里的奶茶正是容青萱发给小温的，期盼晏窈可以看见的。
　　容青萱将东西接过来，“你都看见了？”
　　“看见了，进去吃饭吧。”
　　容青萱点点头，为晏窈推着门，等到晏窈进去，她才进去。
　　容青萱将饭盒拆开，里面都是那天她在私房菜点的那些菜，容青萱的眼睛亮了亮，“你特意去买的？”
　　特意难免刻意，难免参杂了心意在里面，晏窈摇了摇头：“顺路买的。”
　　可晏窈不知道，早在她带着奶茶和饭盒来的时候，就已经很刻意了。
　　“哦。”容青萱慢吞吞地点了点头，即使只是晏窈顺路买的，容青萱依旧很开心。
　　她甚至在想，晏窈不回她的那些消息，是为了给她一个惊喜。
　　“你吃过了么？”
　　饭盒里的樱桃肉，那天也有一块出现在晏窈的碟子里，晏窈只是瞥了一眼，容青萱就夹着那块樱桃肉用手捧着放到晏窈的唇边。
　　容青萱眉眼弯弯：“你尝一块，好不好？”
　　晏窈低头咬住那块肉，先是酸甜，而后是肉的滑嫩，一切都处理的恰到好处。
　　晏窈道：“尝过了。”
　　吃过饭后，容青萱和晏窈一起出去散步，这栋建筑很有古意，容青萱好像在找着什么。
　　“在找什么？”
　　容青萱的目光挪过一个角落，“在找我看见的那只小橘猫，想让你也看见。”
　　晏窈想起视频里，容青萱和那只猫的互动，但偏偏这样的互动，最先收到的人根本不是她。
　　晏窈忽然握住了容青萱的手，逐渐收力。
　　“怎、怎么了？”
　　难道晏窈讨厌猫？
　　晏窈道：“手机。”
　　容青萱依言取出自己的手机递给晏窈。
　　“密码？”
　　“你、你的生日。”
　　晏窈心里微动，她将自己的生日数字输进去，手机果然解开了。
　　容青萱竟然用她的生日来当做手机密码，到底是她入戏太深，还是别的什么？
　　晏窈一时没了其他的动作，容青萱问：“你要我的手机做什么？”
　　晏窈将自己的手机拿出来，调到绿色软件界面，她冷声道：“这是我的联系方式。”
　　“以后，不需要找小温了。”
　　正在组织大家领奶茶的小温忽然打了个喷嚏。


第83章 第八个世界（3）
　　“愣着做什么, 快扫啊。”
　　晏窈向着容青萱逼近，她垂眸道：“还是说，你不愿意？”
　　不愿意加她的联系方式, 非要通过小温这个中间人来联系她？
　　那容青萱发的那些到底是给她看的，还是给小温看的？
　　小温：不敢说话根本不敢说话。
　　陡然间好大一顶帽子扣下来, 容青萱指着晏窈手中的手机，她手足无措地道：“我、我的手机、手机在你手里。”
　　还是方才晏窈要过去的, 容青萱还以为晏窈要拿着她的手机操作。
　　晏窈一顿, 握紧了手机, 她面上没有丝毫的心虚，只是微微点了点头，冷声道：“原来是这样。”
　　总而言之，不是容青萱不想要加她, 而是容青萱的手机没有在她自己手里。
　　晏窈心里好过了一点, 也只有一点而已。
　　容青萱歪着头看着她, “就是这样。”
　　晏窈将容青萱的手机还回去, 她扬了扬唇，“现在可以了, 扫吧，加我吧。”
　　抱着手机的容青萱：“……”
　　她朝晏窈身后看了看，是她的错觉, 她竟然以为有一条尾巴在晏窈的身后摇着。
　　容青萱拿着自己的手机对准了晏窈的手机, 好在这里网速很快，晏窈可以少去一些莫名其妙的等待。
　　容青萱一操作，晏窈的手机就传来声响, 晏窈看过去, 显示的是——
　　【快乐小狗要添加你为好友。】
　　头像是只很明显在笑的小狗, 晏窈也跟着笑了笑，她再看向容青萱，仔细打量着她的脸，容青萱不明白什么情况，只要晏窈看她，她就对着晏窈笑。
　　确实是个快乐小狗。
　　晏窈没忍住，在容青萱的头顶摸了摸，容青萱的头发很软很顺滑。
　　容青萱奇怪地看着晏窈，晏窈才将手收回来，她不自在地咳了一声，问：“怎么了？”
　　容青萱晃了晃手机，“你还没有通过。”
　　晏窈迅速点了通过，容青萱偷偷看一眼，她已经和晏窈加为好友了。
　　容青萱心里有些窃喜，两人往前走了几步，容青萱终于问：“你让小温拒绝我，是因为要亲自过来吗？”
　　容青萱根本藏不住事，她永远会向晏窈确认，确认是不是这样。
　　“不是，”晏窈狠心道：“我当时不想给你。”
　　“哦。”
　　晏窈亲眼看见容青萱眼中的光逐一熄灭，脸上的笑容暗淡下去，容青萱是肯定不高兴的，她开心藏不住，不开心也一样藏不住。
　　不过她很快又笑起来，只是那笑容里多半掺杂着一些勉强。
　　晏窈停了下来，容青萱也跟着她停下来，容青萱若无其事地问：“怎么了？”
　　晏窈漫不经心道：“那是我开会之前的心思。”
　　容青萱急促地问：“那开完会之后呢？”
　　晏窈向着容青萱走了一步，容青萱往后退了一步，晏窈继续往前走，容青萱就继续往后退。
　　晏窈伸手扣住容青萱的后颈，她盯着容青萱的眼睛道：“开完会之后，我决定来探班。”
　　后面那句话很轻，是晏窈的心声，在风将句子掠走之前，容青萱听见了。
　　容青萱大着胆子勾住晏窈的手指，指了指自己的耳朵，“我都听见了。”
　　晏窈不以为意：“听见了，又有什么了不起的。”
　　她这样的话可以说第一次就可以说第二次，说到底，只是无关紧要的话罢了，没什么需要上心的。
　　她是这样想的，但容青萱不这样想。
　　容青萱得寸进尺地握住晏窈的整个手掌，她轻快道：“我听见了，所以我会记住这句话。”
　　晏窈轻嗤一声，“什么你都要记住，你的脑子够用吗？”
　　贴着容青萱温热的掌心，晏窈一时忘了要将手抽出来，她就任由容青萱牵着。
　　容青萱走到晏窈面前，和晏窈面对面，晏窈是正着走的，她是倒着走的，她道：“不是什么我都要记住，我只会记住你跟我说的话。”
　　容青萱的脑子确实不太够用，特别是这个世界，需要她去钻研剧本并背下大量的台词，容青萱简直是叫苦不迭。
　　可正因为容青萱的脑子不够用，她才只会记住那些对她而言很重要的事情。
　　晏窈是，晏窈说的话也是。
　　又是什么新的招数吗？晏窈在心里想着，忽然容青萱的脚崴了一下，她惊呼出声，晏窈连忙将她拉住了。
　　容青萱径直撞进晏窈怀里，于此而来的，还有容青萱身上的甜香，晏窈将容青萱扶稳了，她低声问：“招数？”
　　“是意外。”
　　容青萱嘀咕道，她往旁边看了看，原来是有一块石头，她继续念叨：“我原本以为你会看着我的。”
　　“谁叫你要倒着走的。”
　　容青萱扬起脸看着她，“我倒着走的时候，就可以一直看着你啦，你还可以一直看着我。”
　　晏窈波澜不惊的心微微泛起涟漪，她不知道到底是容青萱的招数太高明，还是容青萱太真诚，总而言之，容青萱在她这里，已经有些不一样了。
　　晏窈突然将容青萱拉了回来，风衣裹住容青萱的脑袋，容青萱有点懵，“怎么啦？”
　　“有人在偷拍。”
　　晏窈方才听见了很小很小的快门声，晏窈向着一个方向看过去，那个人好像已经离开了。
　　容青萱有点担心，“不会出什么事情吧？”
　　她都可以想到方才那张照片，对方会怎么造谣。
　　晏窈勾住容青萱的下巴，饶有兴致地道：“你和我在一起，这不是圈子里面人尽皆知的事情吗？”
　　假的才会被造谣，她们是真的，能出什么事情。
　　容青萱顺势靠在晏窈的怀里，她小声道：“人尽皆知的事情，也不一定是真的。”
　　就像她跟晏窈，虽然两个人在一起，可她一心向着晏窈，而晏窈的心根本没有在她这里。
　　有那么一刻，晏窈很想把这件事变成真的。
　　小温发完奶茶，也快到了晏窈和合作方见面的时候了，她过来找晏窈，却看见这样一幕。
　　小温：惊掉下巴。
　　“怎么了？”
　　幸好小温是专业的，她道：“老板，我们该走了。”
　　晏窈单手环过容青萱的腰，将人扯了出来，“我要走了。”
　　“好。”
　　“还有什么别的话要说吗？”
　　容青萱想了又想，说了一句：“谢谢你晏窈。”
　　不管容青萱心里怎么想，但小温觉得，老板听见这句话之后，好像不太痛快。
　　坐上驾驶座，小温一抬头，就是那个和自家老板格格不入的招财猫摆件，笑眯眯的，一下又一下地对着她招着手。
　　小温突然觉得，老板也许是想在这里摆上一只容青萱，老板沦陷的细节已经随处可见了。
　　小温试探地提议：“老板，其实网上有很多定做摆件的，老板想要什么，应该都可以办到。”
　　小温的话已经说得很明白了，晏窈的目光掠过那只招财猫，“你去办吧。”
　　“好的，老板。”
　　就是要这样点到为止，要是将事情捅得太透，老板又不愿意承认，到时候只会大发雷霆。
　　“方才有人偷拍，你让公关部门多注意一点。”
　　“好的。”
　　对方攥稿和发上网络的速度很快，晏窈才刚刚回到公司，晏窈和容青萱的名字就已经爆了。
　　幸好有公关部门提前盯着，才能在事情发生的瞬间，就让小温知晓，但晏窈和容青萱的名字，已经排到第一了。
　　这么快就到第一了，尽管晏窈很厉害，但她到底不是娱乐圈的人，更何况容青萱纵使有些名气，但还是十八线，她们两个这么快到了第一名，要是没有人推波助澜肯定是不可能的。
　　小温将手机递给了晏窈，晏窈看后，只是冷冷一笑，“没事，就当免费做宣传了，把我们公司的新产品和容青萱的新剧，都往上推一推。”
　　老板不愧是老板啊，活该她一年挣几百个亿。
　　小温点点头，“好的，老板。”
　　处理完所有的事情，今天的风波总算是过去了，小温又重新审视那些图片，居然从里面发现了一些端倪。
　　那个狗仔应该是想将老板和容青萱的正脸都拍到，可老板竟然用风衣将容青萱拢住了。
　　这是什么？这是爱之深，保护之切啊。
　　小温砸吧着嘴胡思乱想，没想到不止她一个人注意到了这一点，晏青cp就是在这一天落地生根的。
　　“小温。”晏窈走到小温的桌子前。
　　小温丢掉手机站起来，她问：“老板，怎么了？”
　　难道是热搜根本没有压住，可她方才瞥过一眼，效果很好啊，至少容青萱的新剧，和她们公司的新产品都宣传了出去，要是让那个从中作梗的人看见，指不定得气死呢。
　　“你告诉容青萱一声，晚上我不过去了。”
　　刚刚才嗑上自家老板和容青萱的小温：“啊？”
　　晏窈听见这一声，她皱眉问：“有什么问题吗？”
　　“没有没有，我马上告诉容青萱。”
　　小温麻利地拿起手机点进和容青萱的对话框里，现在里面空空荡荡，望着老板的背影，小温不由得歪了歪头，不对啊，老板不是和容青萱加上好友了吗？
　　消息已经发了出去，但容青萱估计是在拍戏，过了半个小时都没有回复。
　　小温不难想象，容青萱看见这一条的时候，会有多心碎。
　　下午五点半，小温准时下班，好险，要是那个狗仔再晚一点爆出来，她就要像昨天一样加班了。
　　这狗仔也是个可怜的打工人吧，就是不知道狗仔加班的话有没有加班费，反正小温是有的。
　　小温收拾着包，哼着歌，瞥见晏窈过来了，她将包往桌子上一放，“老板，怎么了？”
　　千万别是加班，千万别是加班，千万别是加班啊！！！
　　晏窈问：“容青萱回了吗？”
　　小温松了一口气，要是晏窈不提的话，小温估计都忘记这一茬了，她看了一眼手机后摇头道：“没有。”
　　距离她给容青萱发消息已经过去了快三四个小时，这中间，老板就没想到亲自问容青萱一句？
　　老板好像不太高兴，可容青萱没回的是她的消息啊，小温替容青萱向晏窈解释：“老板，我听剧组的人说了，今天很忙，晚上还有夜戏，要拍到凌晨，容青萱大概没有时间看手机。”
　　晏窈没说话，不知道在想什么。
　　小温又道：“还有啊，春阳路那一段，原本就不发达，要是凌晨的话，是指定没有车的。”
　　小温就差把你要是想去接容青萱的话，就去吧这句话挂在脑门上了。
　　“我知道了，你回家吧。”晏窈抬起手腕，已经五点三十五了，“加了五分钟的班，周一的时候我会让财务补给你。”
　　小温简直要感动得哭出来了，她们家老板真的好好，几分钟都要给她发钱。
　　小温真诚到极致：“老板再见。”
　　晏窈微微颔首。
　　顶楼逐渐只剩下了晏窈一个人，就只有办公室内开着一盏台灯，晏窈打开手机看了看，自从她和容青萱加上好友之后，容青萱只是给她发了一个表情包。
　　大概是下午的时间很紧，容青萱一条新消息都没来。
　　晏窈想到什么，她给小温发了个消息，十级冲浪选手小温很快就回复了。
　　小温（助理）：没有啊，老板。
　　小温（助理）：她都已经加你了，要是分享的话，肯定会直接分享给你的。
　　小温（助理）：表情.jpg
　　小温下班之后，不用和晏窈面对面，胆子大了很多，不该说的和该说的，她全都说了。
　　小温说的确实很有道理，但晏窈看着她和容青萱空空荡荡的对话框还是有些不满。
　　她干脆将小温转发给她的消息，又转发给了容青萱一次，常年不用手机的晏窈终于想起来，用这样的方式填满对话框，容青萱也是会看见的。
　　于是晏窈眉头紧蹙地一一撤回，外头过来做清洁的阿姨看见了，还以为这么晚了，晏总还在处理非常紧要的事情呢，也难怪晏窈的生意做的这么大。
　　那段猫猫视频，因为过了时间，已经撤回不了了。
　　晏窈将手机放下，她自己都情不自禁地觉得自己很蠢，但同时心里又有点小小期待，不知道容青萱会怎么回复她。
　　等了快半个小时，手机还是没有动静，晏窈看了一眼时间，已经快要六点半了。
　　昨天这个时间她已经和容青萱在回家的路上了。
　　不对，是和容青萱回容青萱的家的路上，那里还算不上是她的家。
　　晏窈站在巨大的落地窗前环着手看着远处的灯光，整个城市即使已经陷入黑夜，但其实没有几处是完全黑暗的。
　　除了春阳路，春阳路连路灯都没有几盏。
　　最终，晏窈还是抱着风衣出了办公室。
　　已经打扫完的阿姨看着晏窈，她笑着问：“晏总，棘手的事情处理完了吗？”
　　“是。”
　　她确实已经将棘手的事情想明白了，她准备开车去春阳路找容青萱。
　　阿姨连连点头：“那就好，那就好。”
　　“是，阿姨，明天再见。”
　　电梯门合上了。
　　……
　　天黑了以后越发冷了，肖肖给刚刚拍完一场戏的容青萱披上衣服，“青萱姐，你放心，很快就结束了，有我陪着你。”
　　容青萱看向肖肖，忽然伸手拢住了肖肖的脸，肖肖一愣神，容青萱已经将手放下去了，她道：“肖肖，你将帽子戴上，你的脸被风吹得凉透了。”
　　要是感冒了就不好了。
　　肖肖嘿嘿笑了两声，她的衣服是连帽的，她将帽子拽上来，帽子够大，将她整个人都罩了进去，“谢谢青萱姐。”
　　肖肖忽然眨了眨眼睛，满脸写着八卦问：“青萱姐，晏总晚上来接你吗？”
　　肖肖倒是提醒容青萱了，容青萱一拍脑袋，真是晏窈来的时候，她一件正事都没干。
　　她本来是要告诉晏窈今天晚上有大夜戏，让晏窈不用过来的，结果她一高兴，就将事情忘得彻底。
　　容青萱拿出手机，已经七点了，她有些着急，点开软件，却有两条消息冒了出来。
　　晏窈是容青萱的置顶，容青萱一眼就看见晏窈的了。
　　阿窈：视频。
　　晏窈居然给她发视频了，容青萱好奇地点进去，发现是她发给小温的那段猫猫视频。
　　容青萱抿着唇笑了笑，回复晏窈，问她是不是也觉得很可爱。
　　她唇上的笑意没留多久，就看见了小温的那条，小温说，晏窈晚上不过来了。
　　容青萱重新回到她和晏窈的对话框，她想要将消息撤回，戳了好几次手机都不行，已经过了时间了。
　　“青萱姐，到你了。”
　　“哦哦哦，好的。”容青萱将手机塞进肖肖手里，脱掉外套就朝着剧组跑过去。
　　她快速调整好状态，生怕因为她的缘故，剧组拖到第二天早上。
　　肖肖收拾好衣服的时候，容青萱的手机亮了，肖肖无心瞥见——
　　阿窈：是很可爱。
　　晏窈一直没得到回复，她将手机丢下，反正已经到春阳路了，至多还有几分钟，她就能见到容青萱了。
　　晏窈下车的那一刻，她才想起来，她已经让小温告诉过容青萱了，她不会来。
　　那她现在来了，又算作什么？
　　惊喜么？
　　她不习惯给惊喜，惊喜很容易让人产生牵绊，可那个人是容青萱……
　　容青萱看见她，眼睛会亮脸上会笑，晏窈也会很高兴。
　　……
　　旁边忽然多出来一个人，将肖肖吓了一大跳，肖肖借着灯光去看，才发现是晏窈。
　　晏总不是不来了吗？青萱姐知道的时候，垂头丧气的。
　　肖肖小声跟晏窈打招呼：“晏总。”
　　晏窈冷面如霜，肖肖这才反应过来，她现在赶过来，要见的自然是青萱姐了。
　　肖肖朝前一指，她道：“青萱姐正在前面拍戏呢。”
　　“要什么时候才结束？”
　　这一场才刚刚开始不久，肖肖道：“恐怕还得一会儿。”
　　晏窈就站在肖肖旁边看着容青萱拍戏，导演让容青萱干什么，她就干什么，从来不会多说一个字。
　　晏窈突然想起，小温跟她说起过，像容青萱这样的一直在娱乐圈里面沉寂的人不知道有多少，不是天赋派的演员，就要付出十倍百倍的努力。
　　她白天还说容青萱的脑子不够用，现下想来，确实不太够用。
　　即使是这样，容青萱依旧小心翼翼地在脑子里留出来一块地方，宝贝似的记着她的话。
　　晏窈的心动的厉害。
　　肖肖鼓起勇气道：“其实青萱姐她可厉害了，她有好几场戏都是一遍过的。”
　　晏窈喃喃道：“是吗？”
　　“当然是了，”肖肖接着道：“晏总你选我们青萱姐，真的是值得的。”
　　肖肖指的是资源，容青萱值得这么多的资源，可容青萱不是晏窈选的，是有心之人将容青萱送到晏窈手里的。
　　她们之间，原本就没有一个互相选择的过程。
　　那容青萱这两天的表现，到底是为了资源，还是为了别的什么？
　　暗影之中，肖肖看不清晏窈的脸色，她心里直犯嘀咕，觉得晏窈怎么一句话都不说啊，还是她说错了话？
　　要是真的说错了话，那可就完蛋了，还不知道晏窈回去要怎么对容青萱呢。
　　容青萱回来坐的时候，发现肖肖脸色十分难看，都快哭出来了，容青萱问：“肖肖，你怎么了？”
　　难道在她走开的这段时间里，有人为难肖肖了？
　　容青萱不讨人喜欢，连带着肖肖在组里也被孤立。
　　“青萱姐，刚才晏总来了。”
　　“啊？”容青萱站起来，左右看了看，她兴奋地问：“在哪里？”
　　“在我旁边站了一会儿，就又走了，也不知道是不是我说错了话。”
　　“你没说错话。”晏窈冷声道，她从另一边回来，手里还抱着什么。
　　容青萱和肖肖都被她吓了一跳，容青萱走到晏窈身前，她问：“你抱着什么？”
　　晏窈手中是个塑料袋，她将塑料袋的小口露开，一只猫从里面探出头来。
　　晏窈握着容青萱的手摸向猫猫头，容青萱感受到手底下柔软的触感。
　　是猫！而且很像她摸过的那只小橘！
　　容青萱拉着晏窈到了灯光底下，果然看见晏窈抱着那一只她白天遇见的小橘猫。
　　容青萱心生欢喜，只可惜她还穿着剧组的衣服，只是对着那只猫摸了又摸。
　　这只小橘猫好像还认得容青萱，容青萱摸它的时候，它亲昵地蹭了蹭容青萱的手。
　　等到摸够了，容青萱才抬头看向晏窈，她还是上午时的样子，大概是从公司直接过来的。
　　容青萱问：“不是说不过来吗？”
　　晏窈轻描淡写道：“改主意了。”
　　容青萱眉眼弯弯，她小声问晏窈：“那是专门来看我的吗？”
　　晏窈眼睛都不眨地撒谎：“不是。”
　　“骗人的会变成小狗。”
　　晏窈一愣，她抿了抿唇道：“也不知道谁是小狗。”
　　她指的是容青萱的昵称。
　　“那你是来看进度的？”
　　作为金主，晏窈过来看看进度，也无可厚非。
　　“不是。”
　　晏窈还等着和容青萱拉扯几个回合，亲密在这些回合之中无限生长，没想到容青萱直接笃定道：“那你就是来看我的。”
　　晏窈的笑僵在脸上，她低头看容青萱，“就这么笃定？”
　　“是啊，”容青萱点点头，“毕竟在这个剧组里面，只有我是你的白月光的替身。”
　　肖肖默默后退了一步，感觉余下来的话，不是她应该听的了。
　　晏窈这个时候耳朵突然不好了，她凑到容青萱面前，“你方才说什么？”
　　晏窈挑眉道：“你是我的？”
　　容青萱直接将晏窈整个人环住，连同那只小橘猫一起圈在怀里，容青萱扬起脸看着晏窈，“嗯，我是你的。”
　　晏窈可以跟同样城府很深的人极限推拉，但她的那些招数在容青萱这样真诚热烈的人面前，都是没用的。
　　不管她说什么，容青萱都会坦然承认，如此情真意切，根本不像假的。
　　晏窈同容青萱拉开距离，猫猫仰起头看了看她，又看了看容青萱，喵了两声，似乎是不明白两人怎么就突然分开了。
　　晏窈问：“还要多久？”
　　“挺久的，三四个小时，”容青萱歪了歪头：“你先回去吧，你能来看我，我就已经很高兴了。”
　　“我在这儿等你。”
　　晏窈抱着猫坐下。
　　“你明天不上班吗？”
　　“明天周六，休息。”
　　“如果明天不是周六的话，你会在这里等我吗？”
　　晏窈可是工作狂魔，从不会迟到，也不会早退，对自己的作息都到了堪称严苛的地步。
　　只会谈恋爱的主角，遇上这样的晏窈，要不是主角光环，一定会输。
　　晏窈勾了勾唇道：“不会。”
　　容青萱眨了眨眼睛，她知道晏窈又在骗人了。
　　“我会一直等你的。”
　　周一会等，周六也会等。
　　已经快要零点了，容青萱还有最后一场戏，她同晏窈并排坐着，有些昏昏欲睡了，指不定什么时候，就会往晏窈的怀里一栽。
　　……容青萱栽到了晏窈的怀里，晏窈将猫往上抱了抱，容青萱的脑袋抵着晏窈的膝盖，觉得风吹的有点冷，她还伸手将晏窈的风衣扯过来挡了挡。
　　她这样一动作，原本披在身上的衣服就快要掉了，肖肖正要去捡，晏窈比她快了一步，她一手抱猫，一手连带着衣服环住容青萱依旧气定神闲。
　　肖肖居然在想，要是狗仔拍到了这样一幕，指不定会怎么写呢，这完全不是一个替身的待遇啊，肖肖看的那些替身文全都在虐身虐心，哪有像容青萱这样的，直接就通关了。
　　可她的青萱姐值得被这样对待。
　　凌晨一点，晏窈开车，载着容青萱和猫回家。
　　容青萱困的厉害，没办法带着猫去宠物医院了，她在家里翻出来个纸箱子，将猫装了进去，并嘱咐猫要乖乖的，她明天再带它去检查。
　　猫应该是听不懂人话的，但从始至终，那只猫，当真蜷缩在了纸箱子里，再也没出来过。
　　晏窈洗完澡出来的时候，就看见容青萱蹲在纸箱子前碎碎念，她凑过去听，才知道容青萱是在想要给猫取个什么名字。
　　容青萱抬头看晏窈，扯着她浴袍的带子问：“你有没有什么想法？”
　　“这是你的猫。”
　　“也是你的，是你捡回来的。”
　　晏窈那时被猫叫声吸引走，循着叫声过去，她找到了容青萱白天一直没有找到的猫，想着，也许带着它，对于容青萱来说，会更像一个惊喜。
　　“叫有点可爱吧。”
　　容青萱有点意外：“啊？”
　　“因为有点可爱，确实有点可爱。”
　　“哈？”
　　容青萱上了床，今天晚上也不问晏窈是醒着还是没醒着，她直接往晏窈怀里缩了缩，努力将自己调整到一个最舒服的姿势。
　　晏窈就这样盯着她，盯着容青萱越来越过分的得寸进尺。
　　容青萱是不会知道收敛的。
　　容青萱将手搭在了晏窈的肩膀上，她眯着眼睛困顿地说：“阿窈。”
　　晏窈应了一声，等着容青萱的后话。
　　“阿窈，你今天是要给我一个惊喜吗？”
　　“不是。”
　　容青萱环紧了晏窈，气息就扑在晏窈的颈侧，“阿窈，你要是骗人的话，就真的会变成小狗的。”
　　要是真的有那么一天，再说吧。
　　容青萱汪汪汪地叫了两三声，屋子里已经有一只快乐小狗了。
　　“阿窈，其实，你可以直接告诉我，你要来的。”
　　“我要是知道你不会来，会一直失望的。”
　　晏窈贴在容青萱的耳边道：“那是意外。”
　　“我不管，”容青萱蛮不讲理，“惊喜不是从失落开始的，是从开心开始的。”
　　晏窈不跟容青萱计较，她将容青萱动乱了的被子拉了拉，容青萱还是抱住她不放。
　　晏窈满怀威胁地道：“要是你明天早上起来还记得这些事的话，我可不会放过你今天晚上的胡搅蛮缠的。”
　　容青萱试探地睁开了一只眼睛，正好对上了晏窈有些冷淡的目光。
　　容青萱只得将眼睛全部睁开，她哈哈笑了两声，屋子里都是她的尴尬。
　　她道：“我就是、就是……好玩儿而已。”
　　“嗯？”
　　显然这个理由无法说服晏窈。
　　容青萱想要避开晏窈，却被晏窈捏住了脸，她无处可躲，只好实话实说：“我就是怕你生气而已。”
　　是晏窈说她不会来接容青萱了，是晏窈一再失约，一再让容青萱失落，容青萱这个时候居然说怕晏窈生气。
　　晏窈不太满意，“我生什么气？”
　　“生我的气啊，觉得我装睡，没完没了地提什么惊喜。”
　　“你不生气吗？”
　　“我不跟你生气啊。”
　　晏窈望着容青萱，“为什么？”
　　凭什么她就成了那个例外。
　　容青萱抱住晏窈的脖子，她闷声中带着欢喜道：“因为我喜欢你啊。”
　　晏窈沉默着，容青萱将人松开了，她试探道：“那我睡得离你远一点，好不好？”
　　才刚刚说完喜欢她，就要睡得离她远一点，哪里来得这样的道理。
　　容青萱慢慢往边上挪动，晏窈直接拽住了容青萱的胳膊，将容青萱拉了回来。
　　“睡觉。”
　　“啊……呜呜呜。”
　　免得容青萱再说出来一些石破天惊的话，晏窈捂住了容青萱的嘴巴，她又道：“睡觉。”
　　本来就已经折腾到很晚了，容青萱很快就睡了过去，反倒是晏窈，居然一夜失眠。
　　因为前一天晚上是大夜戏，容青萱难得有了一天的休息时间，她打算先带着小猫去宠物医院。
　　餐桌上，她问晏窈：“你要去么？”
　　“去。”
　　容青萱一愣，“这也是骗人的话吗？”
　　晏窈冷声道：“骗人都会是小狗了，我不敢骗人。”
　　容青萱皱了皱鼻子，她嘀咕道：“那我正好猫狗双全。”
　　没想到这一句被晏窈听了个正着，晏窈道：“你不是已经猫狗双全了吗？”
　　晏窈能倒腾明白，容青萱可不一定，她掰着手指算着，她分明是从昨天晚上才猫狗双全的。
　　一只是晏窈捡回来的小橘猫，一只是晏窈骗人变成的小狗。
　　宠物医院很快就到了，医生抱着猫猫进去检查，容青萱和晏窈在外面等着，两人并排坐着，暂时一句话都没说，但有容青萱在，晏窈和她，就不会无话可说。
　　容青萱拿出手机，给晏窈发了个表情包。
　　晏窈看向她：“做什么？”
　　“你不觉得无聊吗？”
　　“我不觉得。”
　　容青萱忽然狡黠地笑了笑，“你不回，是因为，没有表情包吧。”
　　真的让容青萱猜中了，晏窈都鲜少用手机，哪里来的表情包。
　　“我可以发给你啊。”
　　晏窈的手机无限震动，容青萱给她发了快三十条消息，每一条都是表情包。
　　晏窈打开手机看的时候，容青萱也凑过去看，她咦了一声，“为什么我的备注是容青萱括号六个点？”
　　晏窈的习惯是，总会在人名的背后添加括号，备注她们的职务之类的东西，就像是小温是小温（助理），但关于容青萱的备注，她一直都没有想好，所以只剩下了六个点。
　　容青萱朝晏窈伸出手，“我可以帮你备注啊。”
　　虽然知道容青萱是什么样的心思，晏窈还是把手机递出去了，她警告道：“不要胡说八道。”
　　容青萱是一定会胡说八道的。
　　晏窈将手机拿回来——
　　容青萱（……）已经变成了容青萱（女朋友）。


第84章 第八个世界（4）
　　容青萱（女朋友）：晚上不用来接我啦, 第一个单元的拍摄结束了，剧组要一起吃饭。
　　容青萱（女朋友）：你记得去接有点可爱回家。
　　容青萱（女朋友）：你记得好好吃饭。
　　容青萱（女朋友）：【wink】【wink】。
　　有点可爱上次体检有些问题，再加上她们两个白天不在家里, 所以有点可爱往往是放在宠物医院的。
　　等到晏窈去接了容青萱，就会再去接有点可爱。
　　晏窈盯着容青萱那几条消息翻来覆去地看, 上次被容青萱改了备注之后，晏窈原本是想改回来的, 但每每手指按到那三个字上的时候, 总会滚烫, 到后来，晏窈居然就有些舍不得了。
　　也因为这样，“女朋友”这三个字到现在都还留着。
　　晏窈喝了一口咖啡，一一回复容青萱发给她的那几条消息。
　　在“知道了”和“我会去接的”当中, 那个“哦”字分外瞩目。
　　原本容青萱应该和她一起吃饭的, 一个单调的“哦”字足以看见晏窈的心绪, 她很不满。
　　也不知道容青萱能不能发现, 这个念头一时卡在晏窈的心里不上不下的，容青萱大概发现不了吧, 就算是发现了，也只会哄哄她就过去了。
　　晏窈在与容青萱同住的这些日子里，几乎已经将容青萱这个人摸透了。
　　晚上九点, 晏窈一面摸着手底下的猫, 一面死死盯着门口，她跟有点可爱说话，“你说, 她怎么还不回来呢？”
　　有点可爱喵了两声, 继续舔着自己的毛, 不是它事不关己，实在是人类的事情太复杂，它就算是想掺合，也有心无力。
　　晏窈的目光几乎跟着秒针移动，只过去了一分钟，对于晏窈而言，却漫长得好像一个世纪。
　　已经九点过两分了。
　　……
　　饭局结束的时候，已经是深夜了，容青萱将肖肖送上了车，她想沿着小路走上一段再回去。
　　夜风萧瑟，容青萱拢了拢衣服，踢着路边一颗小石子往前走，踢着踢着她忽然笑起来，她想到了晏窈，不知道晏窈现在在做什么。
　　没有她，晏窈能睡得着吗？
　　一想到晏窈，容青萱想要回家的愿望就急切起来，她在路边站定，预备找一辆车回去。
　　她没招手，一辆黑色的车就在她的旁边停下，车窗缓缓往下，容青萱看见了晏窈的脸。
　　“咦，你怎么来了？”
　　晏窈满脸阴沉地打开车门，她站在台阶下面，容青萱站在台阶上面，可这样晏窈恰好可以平视着容青萱的眼睛。
　　容青萱的目光不如往日清明，晏窈伸手摸了摸她的脸，她皱眉问：“喝酒了吗？”
　　容青萱点点头：“喝了一口。”
　　她自知酒量不行，只喝了一口，余下的都是喝的果汁，大概不少人瞧见了，可因为她是晏窈的人，没人敢在这样的小事上跟她计较。
　　晏窈心里的不满扩大，不回家就算了，居然还喝酒。
　　要是让什么人盯上了容青萱，真是一骗一个准。
　　晏窈竟然隐隐有些后怕，还好她来了，她来将容青萱接回家。
　　晏窈没好气地问：“怎么不着急回家？”
　　晏窈往前看过去，这条小路像是没有尽头似的，容青萱沿着它走，不知道要走到什么地方去。
　　晏窈攥紧了拳头，在等着容青萱的答案。
　　容青萱的眼神有些茫然，她环住了晏窈的脖子，热热的气息扑在晏窈的颈侧，她眨了眨眼睛，“我正要准备回去。”
　　“回去做什么？”
　　容青萱伸手摸了摸晏窈的脸，“回去见我的阿窈啊。”
　　晏窈一顿，揽住了容青萱的腰，她低声问道：“你刚刚叫我什么？”
　　“阿窈。”
　　晏窈勾了勾唇，“又在耍赖？”
　　她不信容青萱真的醉的厉害，要是容青萱真的醉得厉害的话，她那个助理肖肖是不会丢下她不管的。
　　容青萱撇了撇嘴，有些不满：“什么叫耍赖，我没有耍赖。”
　　“也没有醉？”
　　“当然啦。”
　　没有醉也没有耍赖，就只是整个人跟没有骨头一样似的，倒在晏窈的怀里。
　　怕是又有点醉，又有点想耍赖了。
　　明知道是容青萱故意的，晏窈还是将容青萱抱了起来，她绕到另一边，将容青萱放进副驾驶。
　　容青萱左右看了看，她问：“有点可爱呢？”
　　平常她抱猫，是不能坐在副驾驶的。
　　晏窈将手表拿给容青萱看，冷声道：“几点了？”
　　已经快十点了，晏窈接到有点可爱的时候，才六点半。
　　容青萱有些看不真切，她将晏窈的胳膊拉近，轻轻在晏窈的手背上亲了亲。
　　晏窈身子一僵，她低头看向容青萱，容青萱无辜地眨了眨眼睛，她甚至还道：“亲一亲，手表又不会爆炸。”
　　她大概是想亲晏窈的手表，但却亲到了晏窈的手背上。
　　晏窈道：“那你是宁愿亲我的手表，也不想亲我了？”
　　容青萱勾住晏窈的脖子，亲到了晏窈的脸上。
　　今天晚上，容青萱一共亲了晏窈两次。
　　晏窈咬牙切齿道：“是不是在骗吻？”
　　容青萱低着头，嘀咕道：“可是我也没有激你啊。”
　　晏窈不说话，容青萱更加变本加厉，“是你让我亲你的。”
　　容青萱扬起脸甜甜一笑，“我亲过了啊。”
　　车里的气氛暧昧起来，晏窈打开车窗，发动车子，想要将那阵奇怪的氛围驱逐出去。
　　但她没有如愿，才刚刚行驶了一会儿，容青萱就捂住自己的脸，叫道：“好冷。”
　　晏窈只能将车窗关了，她问容青萱：“还冷吗？”
　　容青萱摇了摇头，“我有点困了。”
　　等到晏窈再看过去的时候，容青萱已经睡着了。
　　下车的时候，还是晏窈将容青萱抱进家里的，顶上的暖光打在容青萱的脸上，晏窈低头看了看，忽然觉得有什么地方不太一样了。
　　不对，不对，异样不是从今天开始的，早在她决定和容青萱一起住的时候，异样就开始了。
　　无理取闹并不可怕，可怕的是第二天早上，有人将你趁醉装疯的无理取闹一一叙述出来。
　　“我不想听了。”容青萱蜷缩着手指，尴尬到她想在地板上挖个洞。
　　她是记得的，不用晏窈告诉她，她也记得，她昨天晚上确实是故意的，可她也没想到晏窈还能记得这么清楚。
　　晏窈挑眉，将手表推到容青萱面前，容青萱一愣，“怎么了？”
　　完蛋了，她已经不能直视手表了。
　　晏窈道：“你可以好好亲它一下。”
　　晏窈指的是手表，容青萱却以为这个“它”其实是“她”。
　　容青萱望着晏窈，脸在晏窈眼底变得通红，她嗫嚅道：“我其实不太懂吻戏。”
　　晏窈一顿，容青萱在胡说八道什么，她不懂吻戏，难道还要晏窈请来的那位表演老师教她？
　　这可不行。
　　容青萱继续道：“要是我亲的不好的话，你也不要跟我计较。”
　　应该计较的是手表吧。
　　晏窈垂眸，想要再看那手表一眼，容青萱就已经凑了上来，大概是容青萱脸红的缘故，贴着晏窈的肌肤滚烫。
　　这一次不是浅尝辄止，也不是小打小闹，容青萱直接吻在了晏窈的唇上，她在完成晏窈刚刚口中的好好亲“她”一下。
　　容青萱明明是主动的那一个，可最先喘不过气的，还是她，她将晏窈松开，大口大口呼吸着新鲜空气，脸还是红的厉害。
　　反观晏窈，依旧是那副波澜不惊的样子，仿佛容青萱刚刚的行为和动作，并没有影响她分毫。
　　容青萱低声问晏窈：“你觉得我刚才亲的好吗？”
　　晏窈：“……”
　　晏窈的耳朵红了，容青萱还期待地看着她，容青萱真的在等晏窈点评一二。
　　晏窈的心烧起来，不可否认，她没有面上的那般心如止水，晏窈将手表拿起来，冷漠道：“准备走了。”
　　“哦。”
　　是一个单调又失落的“哦”字，但晏窈没有停下脚步，她背对着容青萱，容青萱也没有看见，晏窈的手指颤着，那块手表被她戴了好几次，才顺利戴好。
　　好好亲“它”一下，怎么变成了好好亲“她”
　　一下，晏窈伸手摸了摸容青萱刚刚亲过的地方，真是诡计多端，明明说自己亲的不好，可她已经情动了。
　　这也算亲的不好吗。
　　晏窈回头，容青萱还站在原来的地方，晏窈不厌其烦地重复了一遍，“准备走了。”
　　容青萱这才回过神来，她进到房间里去拿包，很快就站到晏窈的旁边。
　　容青萱身上特有的味道环绕着晏窈，但没有刚才那般强烈，晏窈甚至觉得，刚才的时候，容青萱的味道都要融进她的身体里。
　　晏窈有几分不自在，她悄悄看了一眼容青萱，容青萱对着她笑了笑，“我准备好了。”
　　“那就走吧。”
　　照旧还是先将有点可爱送到了宠物医院，医生说，有点可爱好转了许多，再过几天，就不需要来宠物医院了。
　　容青萱有些高兴，下车的时候，容青萱问晏窈：“晚上要来接我吗？”
　　晏窈抿着唇，她不回答，容青萱就一直盯着她看，直到将她看心软了为止。
　　晏窈向来铁石心肠，可她在容青萱面前，确实很容易心软。
　　晏窈道：“会来。”
　　容青萱终于心满意足了，她得寸进尺地问：“那还要不要亲一下？”
　　晏窈巴掌糊住容青萱的脸，直接将容青萱推了出去，容青萱站稳的时候，晏窈的那辆车子已经不见踪影了。
　　容青萱有点懵，她不亲晏窈，让晏窈亲她还不行吗？
　　容青萱低头笑了笑，心情还不错地走进大门。
　　与晏窈同居的第三十天，也是晏窈风雨无阻将容青萱送到剧组的第三十天，因为那天的吻，容青萱和晏窈的关系更进一步，在外人眼里看来，容青萱分明是晏窈喜欢的人，剧组的气氛也好上许多。
　　没有人再为难容青萱，也没有人再孤立肖肖，容青萱靠着自己的实力让大多数人都认可了她。
　　但今天，容青萱忽然觉得人人都很怪异，每个人都在窃窃私语，她看过去之后，那些人就转过身，继续窃窃私语，大概是在议论她。
　　容青萱喝了一口水，想着最近她和晏窈一直在一起，兴许是在门口下车的时候，又或者是在宠物医院的时候，被狗仔拍了照片。
　　容青萱不太在意，直到肖肖过来，那时她正放下水杯拿起手机——
　　“诶诶诶，青萱姐，”肖肖按住了容青萱的手，手机在容青萱的手掌底下，如今只能看见手机壳。
　　容青萱有些奇怪，她问：“怎么了？”
　　肖肖尴尬地笑了笑，她是手比脑子快，只想着拦下容青萱，但要怎么说，她还没有想好。
　　肖肖仔细琢磨，终于想出来了一个像模像样的借口：“快要开始拍了，青萱姐，拍完再看吧。”
　　“我就看一眼，不会耽误进度的。”
　　容青萱才刚刚解锁，那边就开始叫她了，匆忙之下，容青萱只能将手机递给肖肖，让肖肖先给她拿着。
　　肖肖呼出一口气，头条推荐就是林水寒复出的消息，好险好险，可肖肖缓过来之后又在想，这个消息容青萱迟早会看见的。
　　肖肖看向正在认真走戏的容青萱，她的眉眼都耷拉了下来，拦，她是拦不下来的。
　　谁不知道，林水寒就是晏窈求而不得的白月光，传闻她息影之后，就失去了踪迹，没想到如今又高调复出了。
　　晏窈到底会选谁呢。
　　要是肖肖的话，她一定会选这个满心满眼都是自己的容青萱啊，每次晏窈来接容青萱的时候，容青萱的眼里就看不见别的人了。
　　可晏窈那样的人，她的心思又岂是肖肖可以想到的。
　　……
　　“老板，你要是现在说不去了的话，容青萱更会胡思乱想的。”
　　小温小心翼翼看了晏窈一眼，无论如何，晏窈今天晚上不去接容青萱的决定都不是最好的。
　　小温都搞不明白，老板到底在想什么，搞得她这个嗑cp的人有时候都觉得烫嘴。
　　晏窈漫不经心地道：“林水寒不是我的白月光吗？我因为赴白月光的约，而抛弃了容青萱这个替身，这不是最合理的事情吗？”
　　她明明在笑，眼底却无半分笑意，晏窈的这句话不是真心的。
　　哈，林水寒是白月光，那容青萱还是你的女朋友呢，小温也是偶然注意到晏窈的备注的。
　　要不是晏窈自己愿意，难道容青萱还能逼她吗？
　　都已经女朋友了，老板你不要太放肆啊，女朋友也是能没有的。
　　小温没说话，但眼睛里面传达出来的意思却很明显，晏窈看得一清二楚。
　　晏窈抬眼：“那就告诉林水寒，我已经离开公司了，不止今天不见，以后，也不会见。”
　　这一下让小温猝不及防，小温问：“那老板你去哪里啊？”
　　晏窈道：“去找容青萱。”
　　小温怀疑晏窈本来就是这个意思，只是她不说，非要自己激她一下，她才肯承认。
　　啊，小温突然觉得，这个公司没她，该怎么办啊。
　　小温的手机亮起来，是林水寒的经纪人打来的，小温一边拿手机，一边望了望电梯的方向，电梯门已经合上了。
　　小温这才接听电话。
　　晏窈直接从顶楼到了地下车库，期间她看了一眼手机，还是那么几条，容青萱没来新的消息，不知道是还没看见，还是在跟晏窈赌气。
　　晏窈想到后者，弯了弯唇，容青萱是不会跟她赌气的，即使是赌气，也往往坚持不了几分钟。
　　那就是还没看见。
　　……
　　容青萱回到位置上，向肖肖要手机，肖肖支支吾吾，她绞尽脑汁，都找不到一个合理的借口了。
　　容青萱轻声道：“不用瞒着我了，我已经知道了。”
　　“啊？”肖肖一愣，有些手足无措，她问：“青萱姐，你是什么时候知道的？”
　　“方才演戏的时候，林天告诉我的。”
　　林天是男二，刚刚和容青萱有一场对手戏。
　　也不算是告诉吧，他话里话外都是对容青萱的嘲讽，觉得现在林水寒回来了，容青萱马上就要被晏窈抛弃了，到时候说不定，晏窈连这个女主的位置都要捧给林水寒。
　　他声音压得很小，应该是不想让导演听见，毕竟导演对换角一事十分敏感。
　　肖肖将手机递给容青萱，容青萱清除了一大堆头条推送，最后点进了和晏窈的对话框里。
　　她还没有想好到底要发什么。
　　肖肖看着如此平静的容青萱，她忍不住问：“青萱姐，你难道就不生气，不难过么？”
　　肖肖知道这件事的时候，都快炸了。
　　容青萱扬起脸笑了笑，“我为什么要生气，为什么要难过？”
　　肖肖愣住了，她磕磕巴巴的，半天没说出来个所以然，最后只好指了指手机。
　　任何一个人在这个时候不应该都会彷徨吗？肖肖突然觉得，她一点儿也不了解眼前的人。
　　容青萱道：“我和晏窈之间，是两个人的事情，她要是不喜欢我的话，我才会难过，这样的情绪，不会蔓延到第三个人的身上。”
　　因为刚刚冒出来的还不确定的人难过，在容青萱眼里，是一件很傻的事情。
　　容青萱的脑子本来就不够用，她不会为这样的事情而分心，甚至让它去占据自己脑子的一分一毫。
　　容青萱本来就会优先存储那些美好的记忆，其次才会考虑难过的事情，而这之中难过的事情，不是跟她自己，就是跟晏窈挂钩。
　　她的脑袋太小了，放不下那么多的事情。
　　容青萱对着仍旧怔愣着的肖肖眨了眨眼睛，她问：“肖肖，你知道我会因为什么而难过吗？”
　　肖肖嘴巴张了张：“什么？”
　　容青萱垂眸道：“阿窈要是不来，我才会难过呢。”
　　阿窈要是因为林水寒不来，容青萱会更加难过。
　　亲过的手表不会爆炸，但容青萱会。
　　刚好听到这句话的晏窈步子一顿，小温说得对，她如果选择不来的话，确实不是最好的解决办法。
　　而她从一开始，就没想过要去见林水寒，更加没想过，要因为林水寒而失约于容青萱。
　　肖肖彻底呆住了，目光一直看着一个地方，容青萱回过头，发现晏窈站在边上那棵巨大的银杏树底下。
　　晏窈不知道什么时候来的，容青萱一看见她就很开心，连带着笑容都深了几分。
　　那棵银杏树已经落了不少叶子，此时也有几片掉在晏窈的肩上。
　　容青萱向着晏窈跑过去，她伸手拂落晏窈肩上的银杏叶子，最后拿了一片在手里，像是把小扇子一样在她手里转悠悠的，晏窈的目光无可避免地落到她的手上。
　　戴着手表的那处滚烫起来，明明当初容青萱亲的不是那里。
　　手表不会爆炸，可她的心快要炸了。
　　容青萱问：“怎么现在就来了？”
　　晏窈漫不经心地拨动着手上的手表，她道：“听见你会难过，我就提早来了。”
　　话都被她听见了，容青萱往前弯腰，凑到晏窈的面前，她笑意盈盈地问：“这次是真的么？”
　　怕容青萱看见那些头条新闻会难过，所以及早赶过来，这件事是真的么？
　　家里已经有好些骗人的小狗了，容青萱琢磨着，她好像也不差这样一只。
　　晏窈望进了容青萱的眼睛里，她的手指收紧，花的包装纸被她捏出了很明显的印子，她将花递到容青萱的面前，低声道：“不是你说的么，惊喜要从开心开始。”
　　于是晏窈也不会玩那样的把戏了，明明说好不来的，到最后却又来了，这样的大起大落，让人根本不敢承受多了。
　　晏窈从一开始就是朝着容青萱奔来的，那些别的心思，嘴硬的话，都被晏窈撇弃了。
　　她还在自欺欺人，说着容青萱在她这里根本不重要。
　　真的不重要么？
　　容青萱的眼睛亮了亮，是一束向日葵，容青萱摸着向日葵花瓣的边缘问晏窈：“也是顺路买的？”
　　晏窈不由得要被容青萱的记性给气笑了，容青萱那天说会记住她说过的所有话，到了今天晏窈才知道，容青萱是真的记住了，还会拿到合适的语境里面，一再问她，就像是现在。
　　晏窈冷笑道：“是顺路买的，前面有个奶奶开着三轮车，车上载着好多花。”
　　晏窈逃了挑眉继续道：“就是那么巧，有一束向日葵被风吹落，到了我的车里。”
　　气得晏窈都开始编故事了，容青萱道：“那你给钱了么？”
　　晏窈脸上的表情隐隐有些扭曲，容青萱不逗她了，她伸手摸了摸晏窈的头发，道：“我知道，都是假的。”
　　“那你信么？”
　　信这个漏洞百出的故事。
　　“是你说的，我当然信了，”容青萱低头闻了闻向日葵，灿烂的花瓣拥着容青萱的脸，她弯了弯眼睛，“不然怎么偏偏掉下来的是一束向日葵呢。”
　　晏窈还想要跟容青萱说几句话，那边剧组又开始喊容青萱的名字了，容青萱诶了一声，伸手将向日葵塞到晏窈的怀里，就提着裙子跑过去了。
　　因为身份的不同，容青萱的衣服开始繁复了，裙摆有时候还会拖到地上，现在就是，有些银杏叶子因为容青萱跑得太急，被拖着飞起来。
　　晏窈接住了一片，这片是从树上掉下来的，她学着容青萱刚刚的样子转了转手中的叶片，这片叶子，有点像一只颤颤欲飞的蝴蝶。
　　跟今日的容青萱很像，剧里的容青萱今天要第一次飞出牢笼。
　　剧外是容青萱，能不能在今天飞到她的身边来？可是容青萱一直都在她身边啊。
　　容青萱今日结束得早，晏窈和她先去宠物医院接了有点可爱回来。
　　容青萱抱着猫坐在后排，有点可爱正在亲昵地蹭她，容青萱下巴抵着猫的脑袋也蹭了蹭，她告诉有点可爱：“明天不用去宠物医院了。”
　　医生告诉容青萱和晏窈，有点可爱已经恢复得差不多了，不过容青萱和晏窈白天要是没有空的话，还是可以送过来的。
　　明天是周六，晏窈会在家里。
　　也不知道有点可爱有没有听明白，它只会一个劲儿地喵喵喵地撒娇。
　　有点可爱是容青萱见过的最会撒娇也是最粘人的小猫了。
　　晏窈听着后排容青萱与有点可爱的互动，忽然生出来几分不满，原本容青萱应该坐在她旁边的。
　　只要她微微转头，就能瞧见容青萱。
　　容青萱要是发现晏窈在看她，就会对着晏窈展颜一笑，整个眼睛里面都是明晃晃的笑意。
　　红灯，晏窈停了下来，她扭过头，看向后排的容青萱和有点可爱。
　　正在逗着猫玩儿的容青萱，抬头望着容青萱，她问：“怎么了？”
　　晏窈总不能说是因为她心生嫉妒，她怎么会因为容青萱和一只猫玩的亲密就心生嫉妒呢。
　　晏窈冷声道：“没事。”
　　晏窈说完之后就转了回去，绿灯，车子重新开始行驶。
　　到家的时候，天还没有黑，容青萱抱着猫走在晏窈的后面，晏窈留心听着一人一猫的对话。
　　容青萱道：“有点可爱，看见了吗？那是晚霞，一大片一大片的，什么颜色都会有。”
　　容青萱一边说，一边还拎着有点可爱的爪子朝前指了指，有点可爱的爪子一放一缩，像是要拢一片晚霞来送给抱着它的容青萱。
　　连带着猫的爪子和容青萱的手都被晏窈拢住了，晏窈低头看着容青萱，眼里晦暗不明，她问：“猫要看晚霞，骗人的小狗就不能看了吗？”
　　“啊？”
　　容青萱一愣，后知后觉地反应过来，她噗嗤一声笑了出来，“那你看见了吗？那些一大片一大片的晚霞？”
　　看见了，晏窈拢紧了容青萱的手，她不止看见了晚霞，还看见了容青萱。
　　两人一猫伫立在门口，直到夜幕降临，晚霞完全消失。
　　有点可爱喵了一声，晏窈道：“这是夜空。”
　　晏窈摸着有点可爱的小脑袋低声道：“不能什么都指望容青萱告诉你。”
　　她一本正经：“你也得自己学啊。”
　　有点可爱大抵是觉得烦了，哪有指望猫自己去学的，于是它将脑袋一扭，不看晏窈了。
　　容青萱再次笑了起来，她发现今天的晏窈有点儿不一样了，可具体是哪里不一样了，她说不出来。
　　将有点可爱放到地上，容青萱去给它倒了食物和水，有点可爱开始干饭。
　　容青萱走进厨房，冰箱里的菜都是昨天晏窈新买回来的，容青萱扭头问晏窈：“晚上你想吃什么？”
　　晏窈倚在推拉门边，“你没有别的话想要问我？”
　　容青萱有些莫名其妙：“当然是吃饭更重要了。”
　　容青萱又问了一遍，还是没有得到回答，晏窈将厨房的推拉门关上了。
　　宽敞明亮的厨房里就剩下了容青萱和晏窈两个人。
　　可是整个家里本来就只有容青萱和晏窈两个人啊，即使晏窈想要说些什么，也不用关上推拉门吧。
　　对此，晏窈表示：“有点可爱会进来，你会分心。”
　　晏窈要说的话，容青萱得全心全意地听着。
　　“那到底是什么？”
　　晏窈逼近了容青萱，容青萱的背直接靠上了身后的冰箱，晏窈将手垫到了容青萱的脑后，她担心容青萱会嗑到。
　　可是这样一来，容青萱就完全被晏窈环进了怀里，晏窈问：“你没有什么别的话想要问我吗？”
　　关于林水寒，关于她所谓的白月光。
　　要是容青萱撕心裂肺地来质问她，晏窈反而会觉得正常一点，可容青萱现在只字不提，晏窈只会觉得，容青萱的心里没有她。
　　因为不在乎，所以对这样的事情不关心。
　　那容青萱连日来的种种举动，最后都会回到资源上。
　　晏窈的心里恍然冒出来一个念头，容青萱是为了资源，不是为了她。
　　晏窈原本垫在容青萱脑后的手改为了扣住容青萱的后颈，容青萱眼眸清亮，晏窈却忍不住红了眼眶，她质问道：“你的心里，是不是一点儿都没有我？”
　　晏窈终于想起来问她了，这大概是很在乎很在乎的表现，容青萱直接拉着晏窈的手放到了自己的心口上，心脏跳动的感觉那样清晰，炽热地回应了晏窈。
　　容青萱的心里不止有晏窈，还满心满眼的全是她，这一点，晏窈居然还不知道。
　　晏窈喃喃道：“为什么？”
　　容青萱眉眼弯弯：“我早就告诉你，我喜欢你啊。”
　　容青萱的手指划过晏窈的手背，那是她之前亲过的地方，她顺着手臂一直往上，摸了摸晏窈的脸。
　　最后手指按在晏窈的唇上，容青萱眨了眨眼睛，她告诉晏窈，“我还亲了啊。”
　　容青萱摩挲着晏窈的唇，“就在这里。”
　　容青萱的手指染上几分晏窈唇上的颜色，在灯光下，红的有些艳丽，容青萱轻轻蹭了蹭，那抹红逐渐消退，有些像容青萱唇上的颜色。
　　容青萱有些尴尬，她道：“我不是故意的，你要补妆吗？”
　　她在这个时候想到的居然是补妆，唇上的颜色淡了，晏窈却被容青萱撩拨得彻底。
　　晏窈扣紧了容青萱的手腕，“好啊。”
　　对上晏窈有些危险的目光，容青萱有点慌张，她磕磕巴巴地道：“那、那我去找口红？”
　　容青萱还没反应过来的时候，晏窈已经亲了上来，像是要将她唇上所有的颜色都掠夺走，以此来安抚晏窈那颗滚烫的心。
　　这个吻远比容青萱那次试探要来得更加猛烈，但喘不过气还是只有一个容青萱。
　　容青萱几乎瘫软地靠着冰箱，要不是有冰箱和晏窈手的支撑，她早已经倒下去了。
　　她泪眼朦胧地看着晏窈，有点委屈地问：“为什么你不会喘不过气啊？”
　　为了让容青萱看清楚自己，晏窈伸手抹了抹容青萱的眼睛，沾染到了容青萱的一点儿眼泪，并不多。
　　晏窈拢住容青萱的脸，清楚地看见容青萱的眼中有一个她，她问：“还是只有这个？”
　　容青萱有点茫然：“除了这个，还有什么？”
　　容青萱仔细想了想，她抓住晏窈的衣服，轻声问：“那我们算是在一起了么？”
　　晏窈挨着容青萱的脸蹭了蹭，容青萱的脸很软，带着晏窈的心也软了，晏窈道：“算。”
　　不等容青萱说话，晏窈就又道：“不是骗人的，骗你的话，不是会变成小狗吗？”
　　这样啊……
　　容青萱靠着晏窈，她道：“今天银杏树上停了一只鸟，我是第一个看见的人。”
　　晏窈不明白容青萱怎么突然提起这个，“什么？”
　　“后来我拍了照片去网上搜，发现是喜鹊。”
　　容青萱仰起脸看着晏窈，她喃喃道：“原来真的会有喜事降临。”
　　晏窈听到这里才明白，她笑着抵住容青萱的发顶问：“还有吗？”
　　“我没什么要问的了，你有吗？”
　　“你为什么不问我关于林水寒的事情？”
　　就这样看，容青萱好像确实没有将林水寒的事情放在心上。
　　容青萱将晏窈环住，声音就响在林水寒的耳侧，她道：“因为我知道你会选我啊。”
　　“我为什么会选你？”
　　前期的晏窈，可没有表现出来要选容青萱的意思。
　　“因为我选了你，为了双向奔赴，”容青萱盯着晏窈，“你也得选我。”


第85章 第八个世界（5）
　　哪有这样的双向奔赴, 可是晏窈看着容青萱的脸，居然也不自觉地点了点头。
　　她摸了摸容青萱的头发，轻声道：“你是我唯一的选择。”
　　这个答案远比我想选你要更加令人动容, 我想选你还有晏窈在容青萱和林水寒之间的衡量，可是你是我唯一的选择, 从始至终，晏窈都只看见了容青萱。
　　这还不是双向奔赴。
　　容青萱就在晏窈的怀里, 她挨着晏窈蹭了蹭, 两人的心绪都不太一样了, 从今天晚上开始，她们就在一起了。
　　可好像又没有什么大的不同，晏窈忽然一顿，自从晚会以后, 她住进容青萱家里, 两个人跟一般的恋人, 根本没有分别了。
　　同床共枕, 她每天都去剧组接容青萱，偶尔两个人还会去逛一逛超市。
　　晏窈已经习惯和容青萱一起的生活了, 那到底是谁诡计多端呢？
　　推拉门传来声响，晏窈打开门，发现是有点可爱在用它的爪子刨门, 试图将门打开。
　　容青萱还没来得及去抱有点可爱, 晏窈就将门重新关上了，有点可爱在门后哀怨地叫着，要是它会说话的话, 应该已经开始控诉晏窈的所作所为了。
　　容青萱一怔, “做什么？”
　　她的手都快伸出去了。
　　晏窈的手按在门上, 她道：“不能分心。”
　　容青萱更茫然了，“我们刚刚不是已经说完了吗？”
　　容青萱望着晏窈，“还是你还有什么话，要跟我说？”
　　“你要是问，那总是有的。”
　　“啊？”
　　晏窈轻声道：“我很喜欢你。”
　　容青萱往后退了退，也许她继续问的话，晏窈还有旁的话等着她。
　　晏窈一旦起了攻势，容青萱这边反倒就弱下去了，容青萱磕磕绊绊地问：“那我现在可以去抱有点可爱了吗？”
　　晏窈没动静，不过手上松了几分力，容青萱将门拉开，她一把抱住了有点可爱。
　　她侧过头看着有点可爱用爪子挠过的地方，容青萱点点有点可爱的脑袋，她道：“幸好你的爪子是剪了的，不然呐……”
　　容青萱看了一眼晏窈，她放低了声音：“是要赔钱的。”
　　“是要赔钱，”晏窈的手撑在门框上，影子将容青萱和有点可爱罩住，她勾了勾唇道：“赔它的主人给我就好了。”
　　第一次碰见有点可爱的是容青萱，但把有点可爱捡回来的却是晏窈，严格意义上来说，容青萱和晏窈都能算作是有点可爱的主人。
　　有点可爱看了看它的两位主人，它慢悠悠舔着爪子，人类真复杂，它不明白。
　　容青萱抱着有点可爱站起来，她告诉晏窈：“刚才不是已经赔给我了吗？”
　　容青萱说这句话的时候语气很轻，晏窈没太听清，她靠近了问：“什么？”
　　容青萱直愣愣地盯着晏窈，“你方才不是说，我们已经在一起了吗？”
　　她鼓了鼓腮帮子，不太满意地道：“难道不算吗？”
　　她可是听得清清楚楚，明明白白，可是她的耳朵也不能拿去当证据啊，容青萱一下子泄了气。
　　晏窈轻轻笑了两声，她握住容青萱的手，将容青萱拉进怀里，“怎么不算。”
　　容青萱笃定道：“那就是你已经把自己赔给我了。”
　　晏窈没想到这一点，她还想要容青萱呢，不过既然如此，赔给容青萱就赔给容青萱吧。
　　容青萱抬起头看她，眼睛亮晶晶的，“那你想吃什么？”
　　这是容青萱今天晚上第三次问她了，烟火气息将晏窈拢住，晏窈伸手摸了摸有点可爱，她道：“你做什么，我吃什么。”
　　容青萱撇了撇嘴，将有点可爱塞进了晏窈的怀里，“你不早说。”
　　晏窈有些哭笑不得，她再去看的时候，容青萱已经系上了围裙，她问：“那我要做些什么？”
　　容青萱回头，一人一猫在灯下，她仔细想了想，“你送给我的花，好像还没插起来。”
　　“我知道了。”
　　“你记得放得高点，不要让有点可爱碰到了。”
　　晏窈都已经走出去了，又因为容青萱的这句话从推拉门后探出头，她有点无奈道：“我都知道的。”
　　知道好好吃饭，知道好好睡觉。
　　同样知道，晏窈想着，好好喜欢容青萱。
　　两人的目光一接触，再分开的时候，空气中仿佛已经有了细密的藕丝，将两人连接到一处。
　　容青萱的脸红了红，她低头道：“那你知道就知道吧。”
　　晏窈没着急离开，她走到容青萱面前刮了刮她的脸，“嗯？”
　　容青萱转过去，嗫喏道：“你可别让我逮到。”
　　“什么？”
　　容青萱恶声恶气道：“脸红的时候。”
　　晏窈向来脸不红心不跳，容青萱想逮到她脸红，大概是没什么机会了。
　　家里有不少花瓶，高的矮的，玻璃的瓷的。
　　晏窈依样拿过去给容青萱瞧，让容青萱帮着选一个，最后定了那个高高的玻璃瓶子。
　　晏窈捧着玻璃瓶子，她突然问：“这些瓶子都是谁送给你的？”
　　这么久远的事情，容青萱哪里还想得起来，她敷衍道：“应该是我自己买的。”
　　晏窈看了看手里的瓶子，她道：“以后我们也去买一个。”
　　“买那么多瓶子做什么？”
　　容青萱本来就用不着这些瓶子，养了猫之后就更加要注意花花草草，她正在愁这些瓶子要怎么办呢，晏窈居然想着要再添一个。
　　晏窈理所应当地回：“插花啊。”
　　容青萱觉得好笑，“哪来那么多花？”
　　晏窈喃喃道：“总会有那么多花的。”
　　晏窈将那些向日葵细心地修建好枝叶，放进了玻璃瓶中，她是第一次插花，倒是像模像样的，晏窈很满意。
　　肉才刚刚下锅，晏窈就又过来了，在这一段时间里，她已经过来不下五次了。
　　这一次她将已经插好的向日葵举起来给容青萱看，她眼底有些细碎的笑意，她问：“好看吗？”
　　容青萱一愣，不是因为向日葵，而是因为晏窈脸上的笑意，她从心地点了点头，“好看。”
　　这还没完呢。
　　吃饭的时候，晏窈将那个玻璃瓶子摆在两人中间，她提议道：“明天把这个带去剧组吧。”
　　她是认真的，容青萱被呛了一下，喝了一口水才缓过来，她不是很懂地问：“带去剧组干什么？”
　　剧组大概不缺这一瓶花。
　　“放在你的身边啊。”
　　从这句话开始，容青萱有些知道晏窈的意图了，“你是想剧组的人，都知道花是你送的吧？”
　　这个桥段莫名熟悉，容青萱和晏窈都不约而同想到了那个餐盒。
　　晏窈被识破了也不慌不忙，她道：“至少，花真的是我送的啊。”
　　容青萱歪头看向晏窈，她宠溺地笑了笑，“那好，我明天把花瓶带去剧组，还要在花瓶上贴上一个晏窈蹭的纸条，好不好？”
　　前面还很正常，后面太过明显，晏窈轻而易举地就知道了这是容青萱在逗她玩。
　　她认真道：“光是纸条还不够，我明天让小温去订做一条横幅。”
　　容青萱点了点头，“那好。”
　　最后那束花因为老是阻挡晏窈看向容青萱的视线，被晏窈撤了下去，对面就是容青萱，毫无遮挡，晏窈顺心了许多。
　　第二天早上，要走的时候，容青萱当真将那个花瓶抱在手里，晏窈一顿，她挑眉问：“真的要带去剧组？”
　　容青萱抬眼，“对啊，我都答应你了。”
　　容青萱腾出来一只手在包里翻找了一会儿，从包里翻出来一张纸条，她拿着那张纸条在晏窈面前晃了晃，“我还准备了这个。”
　　晏窈看清了，上面写着晏窈赠送，十分宝贵，晏窈上手摸了摸，居然还是防水的。
　　从昨天晚上开始到今天早上，容青萱都和她待在一起，她问：“你是什么时候准备的这个？”
　　“就在刚刚啊，”容青萱狡黠一笑，将那纸条凑得离晏窈更近了些，“你看这里，我都写得不好。”
　　那就是容青萱刚刚进屋去拿包准备的。
　　晏窈按在容青萱刚刚点过的地方蹭了蹭，“怎么不好，我觉得很好。”
　　可能是太着急的缘故，晏窈两个字隐隐约约糊在了一起，纸条的背后也渗出来了一些笔墨。
　　那处是空白的，晏窈心念一动，忽然觉得纸条的背面，应该写上容青萱的名字，这样两个人才是交缠在一起。
　　时间快要到了，晏窈接过容青萱手里的花瓶，将它放在了安全的地方，又将有点可爱安顿好，拉着容青萱出门的时候，容青萱还在往后看。
　　容青萱喃喃道：“不带去剧组了吗？”
　　“嗯。”
　　晏窈在心里想到了更好的主意。
　　容青萱挥了挥手里的纸条，“那这个怎么办？”
　　晏窈将纸条接过来，如愿在背后添上了容青萱的名字，而后她直接将纸条揣进了自己的口袋。
　　“我先拿着。”
　　“哦。”容青萱慢吞吞地点了点头。
　　坐上车的时候，晏窈俯身过来给她系上安全带，背后是靠背，容青萱已经不能在往后退了。
　　她一低头，就看见晏窈认真的眉眼，继续往下，就是晏窈的唇，昨天和她亲在一起的唇。
　　容青萱注意到，晏窈好像换了一支新的口红，这支口红要比昨天那支颜色更深，衬得晏窈整个人气场全开。
　　“看够了吗？”
　　晏窈早就注意到容青萱的目光了。
　　容青萱心里一跳，她双手抓着安全带的带子，她心虚道：“我就是、就是随便看一下。”
　　晏窈问：“不是随便亲一下了？”
　　“哈？”容青萱只觉得一个头两个大，她小声道：“我怎么敢啊。”
　　晏窈亮出自己的手表，一些尚未死去的记忆再次攻击容青萱，晏窈还好整以暇地道：“亲一亲，手表又不会爆炸。”
　　容青萱捂住自己通红的脸，声音低到不能再低，“可是我会爆炸诶。”
　　“要是你再说的话。”
　　晏窈不逗容青萱了，容青萱转过身将车窗摇下来一点，风吹着她，她才好受了一点。
　　晏窈在认真开车，容青萱偷偷看着她，看了许久晏窈都没发现，容青萱的胆子逐渐大起来，简直是肆无忌惮，像是用目光将晏窈整个人描摹了一遍。
　　车停了，容青萱正要下车，晏窈瞥一眼时间，离剧组开工还有半个小时，她拽住了容青萱的手腕，“这就要走了？”
　　“不然呢？”
　　晏窈捧着容青萱的脸，正在容青萱猜测晏窈要做什么的时候，晏窈忽然俯身亲了上来。
　　每亲一下，她就会说一句话。
　　“看我的眼睛了。”
　　“看我的鼻子了。”
　　“……看我的耳朵了。”
　　等到晏窈亲到容青萱的耳垂的时候，容青萱的耳朵尖尖都已经红透了，她浑身上下都在冒着热气，她呜咽道：“这也太过分了吧。”
　　晏窈将容青萱捂住脸的手扯下来，非要容青萱看着自己，“我过分吗？”
　　容青萱由衷地点点头，晏窈不过分的话，还有谁过分。
　　晏窈正色道：“把手表亲到爆炸的容青萱。”
　　容青萱不由得看向晏窈腕上的手表，她磨了磨牙，这一次真的亲到了手表。
　　她将车门关上，色厉内茬地道：“现在手表要爆炸了。”
　　“那在手表爆炸之前，我先补一下口红吧。”
　　晏窈唇上的颜色是淡了一点，想起晏窈昨天晚上是怎么补颜色的，容青萱径直跑了。
　　晏窈望着容青萱慌张逃去的背影，低头笑了笑，过了一会儿，她轻轻吻在手表上，方才容青萱亲过的地方。
　　“青萱姐，青萱姐。”大老远地，肖肖就开始叫容青萱的名字。
　　可容青萱的心思还在晏窈身上，她胡乱抹了抹自己的脸，不知道脸上的红云散去了没有。
　　晏窈真的是又坏又过分。
　　肖肖跑到她面前，“青萱姐。”
　　容青萱吓了一跳，“肖肖啊，你来得好早。”
　　“我刚刚才来……咦，青萱姐，你的脸怎么回事？这个好像是口红吧……”
　　肖肖突然止住了，她好像知道了什么了不起的事情，这是她能知道的吗？晏总不会杀了她吧。
　　容青萱捂住脸，胡言乱语：“是腮红，我起晚了，妆画得乱七八糟的，我去重新画一下。”
　　啊，原来是腮红啊，都把腮红涂到耳朵后面了，看来青萱姐是真的很着急啊。
　　中场休息的时候，导演夸赞容青萱演羞涩是她见过的演得最好的人。
　　容青萱胡乱应了几声，有没有可能她这不是演的？
　　容青萱拿起手机，本来是要兴师问罪的，但点进对话框，她忽然又有些舍不得了。
　　就在容青萱迟疑之间，肖肖捧着花进来了，容青萱问：“哪儿来的花？”
　　肖肖后面，小温露出头，容青萱已经有些日子没有见小温了，她笑着问：“小温，你怎么来了？”
　　“花是老板送的，她还叫我给你这个。”
　　小温给了肖肖一个眼神，肖肖将花递给了容青萱，和小温一起将横幅展开。
　　上面写着晏窈所赠，十分宝贵。
　　容青萱：“……”
　　她没想到晏窈真的去做了横幅。
　　容青萱走到小温和肖肖面前，笑得有点勉强，“好了好了，我看见了，收起来吧。”
　　再让她看见，她要尴尬死了。
　　小温道：“老板说了，要挂在这里。”
　　容青萱难得地有些咬牙切齿：“她怎么不在她办公室门口挂一个？”
　　而且要是真的挂在这里的话，不就等同于官宣，容青萱的心猛烈地跳了跳，晏窈是这样的意思吗？
　　……还是不要了，挂这里，容青萱真的会很羞耻。
　　“您要是有这个愿望的话，我可以转达给老板。”
　　容青萱：“……”
　　小温的职业素养还怪好的呢，容青萱的手已经开始卷横幅了。
　　终于将横幅卷好了，容青萱松了一口气，她问小温：“你刚才来的时候，没有人看见吧？”
　　小温精准吐槽，“我是个人呐。”
　　“如果您不想要人看见我的话，我等会儿回去的时候，倒是可以绕道。”
　　容青萱嘀咕道：“回去的时候绕道也没用了。”
　　嗑cp人小温由衷地说：“其实也挺好的，现在剧组的人都知道了，老板是真心喜欢你的。”
　　小温挤眉弄眼，“而且你和老板，不是已经在一起了吗？”
　　肖肖：等等，我错过了什么？？？
　　容青萱将花拢紧了，小温终于离开了，等到容青萱的心安定下来，她才细细打量起手中的花来。
　　精致包装的花束，一看就是用了心的，容青萱低头闻了闻，肖肖走过来，容青萱问她：“我是不是也应该送阿窈一点什么？”
　　……
　　“她真的这样说？”
　　“是啊，老板，容小姐说，你怎么不在你办公室门口挂一个。”
　　晏窈很快会意，她道：“横幅也要成双成对。”
　　小温点了点头，不置可否，她一点儿都没有胡说八道的负罪感，毕竟她只是改了人称和语气而已。
　　这就是容青萱的意思啊。
　　“老板，要是你需要的话，我现在就去定做。”
　　正好那个商家的联系方式小温还留着，他们家出货特别快，上午下单上午就出了。
　　晏窈点点头：“去吧。”
　　横幅之后的第五天，容青萱收工得早，来办公室接晏窈回家，容青萱到一楼的时候，晏窈还在开会，小温下来领她上去。
　　其间小温问她：“还是第一次来公司吧？”
　　容青萱点了点头，小温道：“一定会让你大吃一惊的。”
　　容青萱虽然去过的公司并不多，但关于公司的想象，她还是有的，她完全想不到，她究竟会怎么大吃一惊。
　　滴的一声，顶楼到了，她从顶楼出去，一眼就望见了晏窈办公室前挂着的巨大横幅。
　　上面豪横地写着：和青萱手里那个是一对。
　　很硬核地成双成对。
　　幸好容青萱戴着口罩，不然她都没有勇气从人群里穿过去，她当初的只是气话而已，她哪里会想到晏窈真的会这么做啊。
　　挂在这里，晏窈难道不会觉得有失她总裁的身份吗？
　　容青萱在沙发上坐立难安，玻璃是透明的，门是磨砂的，无论如何，都挡不住那片红映入容青萱的眼帘。
　　容青萱上前将窗帘拉上，终于好过了一点。
　　小温问：“喝点什么？”
　　容青萱真诚地问：“有什么？”
　　小温道：“茶、咖啡、果汁、牛奶。”
　　“果汁吧。”
　　晏窈很快开完会出来，她走进办公室的时候，容青萱正背对着她一口一口喝着果汁。
　　晏窈径直走到容青萱面前，将容青萱圈住，她问：“怎么不敢看我？”
　　任何人都不会像容青萱这样背对着她坐着吧，晏窈有些不满，将容青萱的脸转了过来。
　　容青萱弯了弯眼睛，她将手里的杯子放下，“我不是不敢看你，我是不敢看那个。”
　　容青萱伸出手指指了指，那片红确实非常惹人注目。
　　容青萱问她：“你跟别人谈合作的时候，也挂着吗？”
　　晏窈点点头。
　　完蛋了，丢脸丢大了，容青萱捂住脸，她羞耻到只敢小声问：“为什么要挂这个？”
　　晏窈笑意盈盈，“不是你让我挂的吗？”
　　“哈？”
　　晏窈直接捧起容青萱的杯子喝了一口，容青萱喃喃道：“这是我喝过的。”
　　晏窈很少喝果汁，比起果汁，她更偏爱的是咖啡，可是这杯果汁明明是橙汁，喝起来却甜甜的，大概是容青萱的缘故。
　　晏窈挑眉道：“我知道啊。”
　　就是因为容青萱喝过，晏窈才尝了一口，正好覆在容青萱的唇印上。
　　容青萱失神之间，用手摸了摸自己的嘴唇，明明没有被亲，却为什么她心慌意乱到，好像刚刚又被晏窈亲过了一样。
　　容青萱手忙脚乱地戴上口罩，晏窈不满地看着她：“怎么又重新戴上了？”
　　容青萱闷声道：“我怕别人认出来。”
　　“可这里都是我的人啊，她们都是知道的。”
　　容青萱继续道：“我怕又上热搜。”
　　哦，晏窈发现了，原来是在这里等着她啊。
　　送给容青萱横幅和花的那天，林水寒到了晏窈的办公室来找她，晏窈一直不见林水寒，那天却破天荒地和林水寒还有她的经纪人谈了快半个小时。
　　当天晚上，她们三个的名字就上了热搜，晏窈和容青萱在这几天里，相处还是跟平常一样，晏窈什么都没解释，容青萱也什么都没问。
　　直到今天。
　　晏窈靠着容青萱坐下，她道：“你现在是在问那天晚上的事情吗？”
　　容青萱装傻充愣：“什么事情？”
　　“林水寒那天就坐在你旁边的地方。”
　　容青萱不受控制地往晏窈这边移了移，她心乱如麻，她好像不可能不在意，那这算什么，是与晏窈挂钩的令人难过的事情吗？
　　容青萱看着晏窈眨了眨眼睛，怕是她再眨一下，眼眶里积蓄的泪水就要掉下来了。
　　晏窈伸出手，想要赶在眼泪掉下来之前截住，但刚好，眼泪直直砸在晏窈的手背上。
　　滚烫的，属于容青萱的眼泪。
　　晏窈忽然有些后悔，她的心也同容青萱的心一样，翻涌起来。
　　容青萱伸手抹了抹，她戴着口罩，只剩下一双眼睛盯着晏窈，偏生她这双眼睛，是最让人招架不住的。
　　容青萱带着哭腔问：“你还要说什么吗？”
　　晏窈一愣，将容青萱环进怀里，容青萱动了动，最终还是挨着晏窈的心口趴着了。
　　晏窈不说话，容青萱就一句一句地往外蹦——
　　“你是不是想要试探我，想要问我在不在意？”
　　晏窈抵住容青萱的发顶，她原来确实是这个心思，她不相信，容青萱一丝一毫都不在意。
　　不像她，她和容青萱在一起的时间越长，她心里的占有欲就越可怕得厉害，有时候她去剧组接容青萱，连看见肖肖与容青萱距离近了几分，心里就会酸得厉害。
　　她不相信，容青萱要是真的喜欢她的话，怎么可能一点儿也不在乎呢。
　　容青萱轻声道：“我其实是在意的。”
　　看见消息的那晚，一向温和的容青萱差点将手机捏碎了。
　　容青萱终于知晓，喜欢一个人，纵使是知道再多的道理，也一样会为爱发狂。
　　那些道理在爱汹涌而来的时候，都抵不住。
　　容青萱仰起头看着晏窈，她因为眼泪，看人多多少少有些不真切，她的手指往上，摸到了晏窈的唇。
　　容青萱直接亲了上去，亲的时候，因为距离太近，有些眼泪多多少少蹭到了晏窈的脸上。
　　亲完之后，容青萱一动不动地看着晏窈，她问：“酸吗？”
　　“什么？”
　　她扣着手指继续说：“我酸到快要爆炸了，你难道不酸吗？”
　　容青萱以为，就连她们唇齿相接，都应该是酸的，她要让晏窈知道，她是在乎晏窈的。
　　大概是一颗柠檬，被容青萱提前含了一片在口里，吐不出去又咽不下去。
　　酸之后就是涩，这给喜欢吃甜食的容青萱无一例外是一重大的打击。
　　晏窈伸手在容青萱的唇上蹭了蹭，而后她舔了舔自己的手指，她轻轻一笑，“是甜的。”
　　容青萱有些诧异，明显不信，晏窈俯身亲了亲容青萱，容青萱情动，环住了晏窈的脖子，就在容青萱快要缓不过来气的时候，晏窈松开了她，她蹭了蹭容青萱的眼角，将容青萱眼中的那些雾气一一拂去。
　　晏窈问：“是甜的么？”
　　容青萱的脸又红了，她喃喃道：“我哪里知道。”
　　晏窈捧着容青萱的脸，“你要是不知道，我又要亲你了。”
　　晏窈变本加厉贴着容青萱的耳侧道：“亲到你知道为止。”
　　好不讲理，容青萱偏了偏头，耳垂蹭过晏窈的唇，她本能地一缩，晏窈抹了抹容青萱额前细碎的头发，看架势，确实是又要亲了。
　　容青萱着急到有些结巴：“我知、知道了。”
　　晏窈停下来，她问：“知道什么了？”
　　容青萱的手抓住晏窈的眼角，她撇过头，“我知道了，是甜的。”
　　“你不敢看我，说的也许不是真话。”
　　容青萱只好一鼓作气，望向晏窈，这一望，就望进了晏窈的眼睛里，容青萱微微怔愣，从前都是晏窈看见她眼睛里面有一个晏窈。
　　而今，容青萱也看见了，晏窈眼中有一个自己，填的满满当当的，再无一丝空余。
　　容青萱按住晏窈的脸，“我说的是真的。”
　　晏窈信了，可还是在容青萱的额头上亲了亲。
　　容青萱摸了摸自己的额头，“这是什么？”
　　“奖励。”
　　“啊？”
　　晏窈到底还有多少莫名其妙的由头可以用来亲她。
　　下班了，这一次不用去剧组接容青萱，晏窈换了一条路走。
　　看着窗外截然不同的风景，容青萱的手指点过一棵又一棵树，她突然问：“其实春阳路和东溪路，根本就不近吧。”
　　“我和你离得很近啊。”
　　容青萱的手指微微一缩，晏窈继续道：“只要我们两个离得很近，再远的路，也会到尽头的。”
　　再远的路，也会到尽头的，容青萱在心里抿着这句话，再远的路，容青萱和晏窈还是互相走到了对方的身边。
　　容青萱是通过系统翻越千山万水来的，可晏窈也是一样吧，她等着容青萱过来，也一样等待了很长很长的时间。
　　容青萱没有说错，她们确实是双向奔赴，即使是在不同的世界，即使是在不同的书里，容青萱找到了晏窈，而晏窈等到了容青萱。
　　容青萱像是想起什么，她问：“我是不是应该对你生气啊？”
　　有点无理取闹了，可容青萱就是想要无理取闹一下，让爱意在她和晏窈之间蔓延，不然凭什么填补那些千山万水。
　　啊，她的容青萱真是可爱，连要不要生气都不知道。
　　晏窈问她：“你为什么要对我生气？”
　　“因为你故意试探我。”
　　容青萱的脑子已经绕过来了，晏窈低声道：“那不是试探，是我想知道，你在不在意我。”
　　可说来说去，还是晏窈错了，于是晏窈又道：“你确实可以对我生气。”
　　晏窈甚至兴致勃勃地提醒道：“你可以不理我呀，不理我两分钟好不好？”
　　瞧不上谁呢，晏窈以为两分钟已经是容青萱的极限了。
　　容青萱不服输地道：“半个小时，三十分钟。”
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　容青萱撑不住半个小时的，才刚刚过去两分钟，晏窈就把车停下来了。
　　容青萱强忍住自己想要问一问的念头。
　　晏窈探身过来，指着车窗外道：“那是一家甜品店，可以抵消半个小时吧？”
　　容青萱顺着晏窈看过去，甜蜜蜜甜品店映入她的眼帘，空气里似乎已经可以闻见独属于烘焙的香气。
　　容青萱努力闻了闻，晏窈还在等着容青萱给她一个答案。
　　见容青萱不说话，她道：“刚刚酸完，尝点甜的。”
　　容青萱已经下车去了，还是没搭理晏窈，看来是铁了心要不理晏窈半个小时了。
　　晏窈追上去牵住容青萱的手，容青萱奇怪地看了她一眼。
　　晏窈道：“只是你不理我而已，我可以理你呀。”
　　哈？
　　晏窈和容青萱携手朝着甜品店过去，店员是个长相甜美的女孩子，声音也甜甜的，经过她的介绍，那些甜品好像都更甜了一点。
　　容青萱指着青提慕斯，“我要这个。”
　　“好的，带走还是在这里吃？”
　　晏窈抢先一步：“带走。”
　　“好的，两位稍等。”
　　店员的动作很快，不到一会儿，一个礼盒就放到了容青萱和晏窈面前，晏窈提着蛋糕，和容青萱一起转身离开。
　　坐进车里，容青萱抱着盒子，从这个甜品店再往前，就是别墅区了，两人很快到家了。
　　容青萱每次到家习惯先去和有点可爱互动，这一次容青萱还没有走近，有点可爱就主动跳进了她的怀里。
　　容青萱摸了摸有点可爱，晏窈将盒子打开，切了一块蛋糕下来。
　　她端着蛋糕走到容青萱面前，“半个小时，已经过了吧？”
　　容青萱点点头，晏窈凑近了她，“那为什么还不跟我说话？”
　　容青萱眨了眨眼睛，“我不知道说什么啊。”
　　早在出蛋糕店的时候，容青萱就忍不住想要跟晏窈说话了，可她不知道说什么。
　　“你可以随便说啊，例如上次看见喜鹊的事情。”
　　容青萱会记住晏窈跟她说的每一句话，晏窈也会记住容青萱告诉她的事情。
　　“没有见到喜鹊，”容青萱笑着继续说：“也会有喜事降临。”
　　因为晏窈在她的身边。
　　晏窈跟着容青萱一起笑起来，“吃蛋糕吧。”
　　晏窈将勺子递到容青萱的面前，容青萱尝了一口，她的眼睛亮了亮，“很好吃。”
　　她将碟子往晏窈那边推了推，眉眼弯弯：“你也尝一口。”
　　“好。”
　　晏窈答应得很痛快，就着方才喂给容青萱的勺子尝了一口，容青萱凑到近前来，问她：“怎么样，是不是很好吃？”
　　晏窈皱着眉道：“我觉得不太甜。”
　　“哪里有。”容青萱又尝了一口，她觉得甜而不腻刚刚好啊。
　　“你不喜欢，会不会是因为，你从来不吃甜品啊？”容青萱合理怀疑。
　　而且这个蛋糕是用来抵她那半个小时的，怎么会不甜啊。
　　晏窈亲上容青萱的唇角，她饶有兴致地点点头，“现在好了。”
　　“够甜了。”


第86章 第八个世界（6）
　　十一月底, 剧组杀青了，大概是因为容青萱演绎得好的缘故，导演还打算跟她进行第二次合作, 但那都是以后的事情了。
　　经过背剧本之后，容青萱原本就不聪明的脑子更是雪上加霜, 容青萱打算在家里躺平一段日子。
　　晏窈要去公司，容青萱就一直待在家里, 她的活动不多, 无非是逗逗猫, 养养花什么的。
　　某一日，晏窈一时兴起，回家之前先去了书店，给容青萱带了几本书回来, 容青萱直接痛苦面具。
　　晏窈给她念也不行, 第一页还没念完的时候, 容青萱就睡了过去。
　　晏窈有些不甘心, 原以为还可以当个失眠的读物，但容青萱的睡眠质量一向很好, 到最后，那些书都是她自己看完的。
　　总算是没有浪费。
　　后来到底是容青萱在家里会无聊，晏窈约了工人上门, 将别墅后面的后花园改了一下, 做成了一座小型的玻璃花房，因为是在后花园，也不担心有点可爱会跑进去胡乱吃东西。
　　容青萱经常埋头在玻璃花房里面忙碌, 有时候一忙就是一整天, 晏窈这才发现, 容青萱虽然脑子慢了点，但她会的东西太多了。
　　养花，做饭，去剧组探班的时候，晏窈还知道了，容青萱的打戏居然是不要替身的，她还有那么一点点的武术功底。
　　门铃响起来的时候，容青萱正在后面的后花园忙碌，她打算剪一把新开的花，等到晏窈回来送给她。
　　容青萱进屋将手套和剪刀放下，一面走一面警告有点可爱，千万不要乱动，有点可爱无辜地舔了舔爪子，显然并不把容青萱的警告放在心上。
　　容青萱的地址没几个人知道，她也没多少朋友，容青萱想着，难道是肖肖？
　　可肖肖要是过来的话，总会知会她一声的。
　　容青萱将门打开，门外是个高高瘦瘦的女人，穿着一件咖色的大衣，女人的脸从帽子底下露出来。
　　容青萱一愣，她没想到林水寒会找到这里来。
　　望着怔住的容青萱，林水寒笑了笑，她问：“我可以进去吗？”
　　缓过来的容青萱听见她这句话本能地侧过身，她有些干巴地道：“请进。”
　　林水寒对着容青萱微微点头，绕过玄关，走了进去，先映入她眼帘的就是一只橘猫。
　　橘猫一般都长得很快，如今已经过去快两个月了，有点可爱，早就从原来的瘦骨嶙峋到了现在的一滩猫。
　　容青萱之前一直以为有点可爱是空心的，直到上次给它洗澡，毛都被打湿了，体积也没松快多少。
　　当时晏窈在旁边笑，大抵是被有点可爱听见了，有点可爱直接跳到了她的身上，洒了她一身的水。
　　有点可爱别的不知道，脾气总是挺大的，与刚来的时候有了天差地别，开始恃宠而骄了。
　　容青萱伸手摸了摸猫，心里缓和了几分，她道：“我去给你、倒、倒点水。”
　　容青萱找借口进到厨房里，给晏窈发了消息才端着温水出来。
　　她一边走，一边在心里搜索剧情，想要快速过一遍这位既是白月光又是女主的人到底是个什么性格。
　　容青萱越着急越想不起来，载入她脑子里的剧情霎时间如同废料一般，222也是爱莫能助。
　　她还是盼望晏窈能快点赶回来吧。
　　容青萱在林水寒面前坐了下来，她有些僵硬地笑了笑，“你是来找晏窈的吗？”
　　快说是啊，容青萱想着，她就可以直接让林水寒离开了，她独自一人实在是不知道如何招架。
　　容青萱扣着手指，她的社恐都快犯了。
　　出乎意料的，林水寒摇了摇头，她目光直直落到容青萱的身上，她道：“我是来找你的。”
　　“啊？”容青萱一脸茫然，她跟林水寒并没有什么交集啊，要说有，也是因为晏窈，她喃喃道：“你找我干什么？”
　　待会儿不会要吵架吧，不会打起来吧，容青萱低头看了看自己的手，她好像不太擅长打架。
　　而且，她觉得林水寒这样有修养的人，应该不会跟她动手吧。
　　容青萱的心思都写在脸上了，林水寒一看便知，她的笑声忽然有些爽朗，“看来网上说的没错，你确实不太能藏得住事情，你放心，我不是来找你麻烦的。”
　　这个转变太快了，容青萱一时没跟上，她低着头道：“什么？”
　　“我来是想请你帮个忙。”
　　容青萱本能地拒绝：“我应该帮不上你什么忙的。”
　　“在晏窈面前，除了你，还有谁能帮上我。”林水寒挑了挑眉。
　　容青萱的脑子一团浆糊，是因为她把剧情忘光的缘故吗？剧本里有这样一段吗？
　　容青萱嘴比脑子快：“你可以找小温呀。”
　　小温是晏窈的得力助手，晏窈那边什么情况，小温应该要比她更加清楚吧？
　　林水寒脸上有些遗憾，“已经找过了。”
　　她无奈地耸了耸肩，“小温说爱莫能助。”
　　“你不知道，狐狸跟狐狸打交道，都狡猾得很。”
　　容青萱顺着林水寒的话仔细想了想，晏窈确实是狐狸，但小温……容青萱的眼前出现小温有些憨厚的笑容，她应该算不上狐狸吧？
　　……好像跑偏了。
　　容青萱坐正了问：“那你想要我帮你什么忙？”
　　“我刚刚复出的时候，有导演找到了我，想邀请我上一档综艺，条件是，要晏窈也上那个综艺。”
　　容青萱细若蚊声地道：“不行。”
　　“那要是不行也得行呢？”
　　容青萱有点生气了，她梗着脖子道：“不行，我说不行就是不行。”
　　晏窈怎么能跟着林水寒一起上综艺呢，好不容易晏窈和林水寒这两个名字才从热搜上消失。
　　容青萱可不想这些事情再卷土重来，她连打开手机都要做好久的心理建设。
　　林水寒勾了勾唇，“你要是早像这么大声的话，那我就知道了。”
　　“咦。”容青萱脖子上被气出来的青筋消退，她又有点懵了。
　　不止现在，自从林水寒进来，她就一直云里雾里的。
　　她看了看门的方向，不知道晏窈什么时候才会回来，她总感觉，她身边需要一个明白人。
　　“好了，你不要跟她绕来绕去的，她想不明白这些。”
　　晏窈的声音从林水寒的手机中明晃晃地传出来，与此同时，门打开了，晏窈就站在门口。
　　容青萱小跑两步，走到晏窈的身边，她看看晏窈，又看看林水寒，她咬着唇问：“这是什么意思？”
　　不要联手起来欺负笨蛋啊，容青萱鼓了鼓腮帮子，要是晏窈不跟她解释清楚的话，她一定会生晏窈整整三天的气。
　　晏窈看向林水寒，“目的达到了，可以回去了吧？”
　　言外之意是，她接下来和容青萱的谈话，林水寒不能听见，晏窈也不想她听见。
　　林水寒无所谓地笑了笑，“我的目的还没达到呢。”
　　她要的是晏窈和她一起上综艺，没想到这件事都被捅到容青萱面前了，居然还没达成。
　　林水寒忽然想到什么，她问：“你不会还没告诉她吧？”
　　林水寒越说话，事态就越糟糕，晏窈冷着脸，林水寒总算是识趣了，离开前，还贴心地将晏窈忘记关的门带上了。
　　林水寒走后，屋子里的气氛还是有些低迷，只有有点可爱，猫猫不操人类的心，在屋子里继续蹦哒，时不时地传来一些声响。
　　晏窈牵着容青萱的手坐到沙发上，玩够了的有点可爱跑过来在她们两个中间窝着，它这个习惯是最近才有的，只有晏窈和容青萱挨在一起，它就要过来当这个电灯泡猫。
　　有点可爱舒舒服服地趴着，任凭人类山雨欲来，都跟它没有关系。
　　“青萱，我……”
　　容青萱将手掌举了起来，打断了晏窈的开场，她道：“第一，你什么没告诉我，第二，为什么你和林水寒通着电话，第三，你和林水寒现在到底是什么关系？”
　　容青萱一口气问了三句话，逻辑严密，语言流畅，就是她每说一句话，就要掰一根手指，大抵是在计数。
　　晏窈眼底浮现一些笑意，她摸了摸容青萱的头哄道：“真的很厉害，是怎么一下说出这么多东西的，而且问题都很犀利。”
　　容青萱嘟哝道：“我刚才一直在心里想着呢……”
　　还没说完，容青萱就后知后觉地意识到，她差点被晏窈晃过去了，她凶巴巴地盯着晏窈的脸，“不要打岔，快点回答。”
　　晏窈垂眸道：“我习惯先夸你。”
　　容青萱的心一软，啊，好险恶的用心。
　　容青萱强装镇定，“夸我，你也躲不过去，我不会、不会心软的。”
　　明明是色厉内茬，但居然像模像样的，晏窈伸手捏了捏容青萱的脸，她低声道：“那我现在就回答。”
　　容青萱躲过晏窈的手，“说吧。”
　　晏窈不由得笑了两声，是被容青萱可爱到的，她被容青萱瞪了一眼之后，才知道收敛。
　　“第一个问题，”晏窈将容青萱蜷缩着的手指立起来一根，“两个月前，林水寒到公司来找我，我们谈了半个小时的那次，不是为了别的，就是上综艺那件事。”
　　容青萱没插话，她样子乖乖的，恨不得把耳朵竖起来听着，生怕错过了什么要紧的消息。
　　“林水寒希望我和她一起上综艺，进行炒作，帮助她重新获得流量。”
　　林水寒自从复出，就一直在她这里磨这件事了，只不过晏窈没有同意。
　　容青萱张大了嘴，她喃喃道：“竟然是这样么？”
　　晏窈有点好笑地看着她，“不然是什么？”
　　容青萱因为误会了晏窈反倒有点不好意思起来，“我以为是旁的什么事情……”
　　晏窈勾了勾容青萱的脸，指着容青萱的心口道：“酸吗？”
　　容青萱撇过脸不理她，晏窈将人拉回来，“好了，我要回答第二件事了。”
　　晏窈立起来容青萱的第二根手指，她道：“林水寒要来找你，是提前通知了我的，她知道我们的关系之后，想要你一起上综艺，这样可以同时炒作两件事，一件是她是我的白月光，一件是她输给了替身，而且也不会妨碍我和你的感情，她甚至让我们在节目上越亲密越好。”
　　林水寒在知道容青萱和晏窈的关系之后做出了让步，毕竟她想的是翻红，不是破坏容青萱和晏窈的感情。
　　算起来，容青萱还是娱乐圈的新人，她当然不明白娱乐圈里面的这些弯弯绕绕了，娱乐圈最重要的还是热度和流量，没了热度和流量，这个人便什么也不是。
　　林水寒已经销声匿迹了快两年了，即使有人还记得她，可是靠着情怀她是走不远的，她需要急速翻红，这才是她频频来找晏窈的原因。
　　容青萱终于在这个时候想起来，林水寒为什么消失了两年，因为她这两年在和男主谈恋爱。
　　男主说什么，她就听什么，这才从娱乐圈隐退的。
　　容青萱记得，林水寒这之后就一直待在豪门，再也没有复出过。
　　那现在是因为什么。
　　【因为你，我早就告诉过你的，宿主，你的靠近会让书中人物觉醒。】
　　【她们从此以后不是书中用来满足男主爱情的工具，而是她们自己。】
　　容青萱有点懵，【任何宿主都有这样的效果吗？】
　　222沉默了一瞬，【多少都会有些影响。】
　　毕竟书中的剧情，是牵一发而动全身，只要有一个点改变了，余下的都会跟着改变。
　　林水寒就是最鲜明的例子。
　　222的话结束了，晏窈的话还在继续——
　　“第三个问题，”晏窈举起容青萱的最后一根手指，她盯着容青萱的眼睛道：“我和林水寒，从始至终，都没有任何关系。”
　　包括最开始的白月光，也是炒作得来的。
　　晏窈抵住容青萱的三根手指，她轻声问：“你怎么不问我和你，是什么关系？”
　　容青萱的手指微微一缩，却被晏窈抓紧了，她磕磕绊绊地道：“我、我们是什么关系，那不是、那不是早就知道的吗？”
　　容青萱说完这一句的时候，脸已经全红了，她就是这样，不禁逗，总会不好意思。
　　往常容青萱只要脸一红，晏窈就会放过她，但今天……晏窈顺着容青萱的手指往下，摸到了容青萱的手腕上，她在容青萱的手腕内侧轻轻亲了一下，她道：“我不知道啊。”
　　容青萱条件反射去按住自己的手腕，却不小心蹭过了晏窈的脸，她的另一只手也被按住了。
　　容青萱有点茫然地眨了眨眼睛，晏窈拂开容青萱额前的刘海，她轻声道：“真是可爱。”
　　“有点可爱，阿窈叫你呢。”
　　有点可爱：喵喵喵？？？
　　晏窈摩挲着容青萱的耳侧，她更加直白道：“我夸的是你，真是可爱，关有点可爱什么事情？”
　　容青萱一下子从沙发上站了起来，连有点可爱都被吓到，跑远了，她底气不足地道：“好好说话，就好好说话，不要动手。”
　　容青萱胡乱抹了一把脸，后知后觉手腕才是晏窈方才亲过的地方，那处烫的厉害。
　　她猛然发现，晏窈是不是从一开始，就没打算跟她好好说话来着。
　　晏窈一起身，容青萱就往后退了一步，“时间不早了，你快回公司吧。”
　　容青萱的语言系统已经彻底混乱了，不知道晏窈是什么地方吓到了她，还是她太不好意思。
　　晏窈打量着容青萱，两人的目光，没有一次是对上的。
　　第四次错过，晏窈忍无可忍地捧住了容青萱的脸，她哑声问：“躲什么？”
　　容青萱不承认：“我没有啊。”
　　她又挣脱了出来，甚至将晏窈往门口的方向推，她催促道：“你快回公司吧，万一有什么大事需要你签字呢？”
　　“小温也会着急的。”
　　就像是有某种奇妙的感应一样，容青萱这句话刚刚说完的时候，晏窈的手机就响了起来。
　　看着上面显示的来电人，容青萱道：“看吧，小温找你了，应该是有什么急事。”
　　因为小温一般找晏窈都是通过发消息的方式，鲜少有直接打电话的。
　　容青萱在心里默念，最好是有事，最好是有事。
　　晏窈挑了挑眉，她明显不信，她接听了电话，直接按了公放——
　　“老板。”
　　“有什么急事么？”
　　“能有什么急事，我是特地打电话来通知你的，合同我们已经搞定了，您不用特意回公司一趟了。”
　　小温想着，老板就和容青萱好好待着吧，这不是她梦寐以求的事情吗？上次还巴巴地求着容青萱来公司接她。
　　既然如此，小温就干脆助老板一臂之力。
　　晏窈慢条斯理地看了一眼僵在原地的容青萱，她道：“将最后一句话再重复一遍。”
　　那边顿了顿，大概是小温在想，很快小温就道：“您不用特意回公司一趟了。”
　　“知道了，”晏窈还故意道：“整组人都加工资。”
　　那边集体传来欢呼，余下的就不知道了，因为晏窈已经把电话挂了。
　　晏窈轻轻道：“原来我不需要回公司了。”
　　“哈，哈，哈，是啊。”容青萱点了点头，“我给你剪了花，我拿来给你看。”
　　不等晏窈同意，容青萱就跑开了，只剩下晏窈和有点可爱，大眼瞪小眼。
　　容青萱捧着花进来，晏窈轻笑道：“这么多？”
　　“是啊。”容青萱为了拖延时间，又多剪了几枝。
　　应该也不是特别多……吧？
　　她将花递到晏窈面前，“喜欢吗？”
　　“当然喜欢了，只是……”晏窈皱了皱眉，“恐怕没有那么大的花瓶用来装了。”
　　“是……吗？”容青萱看向摆放花瓶的地方，“我们可以分好几个花瓶来插花啊。”
　　“不如去买个新的吧。”
　　晏窈早就想和容青萱去买一个新的花瓶了，只是之前要么有空，要么搁置，今天是最合适不过的了。
　　“不是要做点什么吗？”容青萱抬起头，看见晏窈眼中的笑意，原来一直想偏的只有她一个人。
　　晏窈凑过来，“做点什么？”
　　她压在容青萱身前，中间是那些花，容青萱借着花的空隙脱身，她道：“去买花瓶啊。”
　　被晏窈盯着，容青萱无辜道：“不是你刚刚说的吗？”
　　“那就走吧。”
　　晏窈拉着容青萱的手，连带着花也被拿走了。
　　容青萱坐在副驾驶，她只要微微一转头，就可以看见后座上的花，那些花自由灿烂，像是直接从车座上开出来的一样。
　　晏窈将容青萱的脑袋扭过来，“不要老是往后面看，看路。”
　　容青萱疑惑道：“看路的人，应该是司机吧？”
　　晏窈自知理亏，容青萱歪了歪头，“你是想我看你吧？”
　　容青萱一会儿怂一会儿不怂的，像现在就有些得寸进尺。
　　她道：“阿窈，你可以直接告诉我呀，我会一直看着你的。”
　　晏窈：“……又喝酒了？”
　　不然容青萱的胆子怎么这么大。
　　“大概是你身上的香气醉人吧，我闻之欲醉。”
　　晏窈勾了勾唇，“青萱，你知不知道说出来的话，都是要负责的。”
　　莫名的，容青萱就拉了拉衣服。
　　卖花瓶的地方很快就到了，晏窈是通过导航找到的，这里不止有花瓶，还有一些小玩意儿。
　　容青萱随便拿起一个，她问晏窈：“你觉得这个好不好？”
　　晏窈看过去，是比家里那个玻璃花瓶大上一些的玻璃花瓶，“不好。”
　　“咦。”容青萱仔细看了看，“哪里不好？”
　　“不够特别。”
　　晏窈想要的花瓶是，只要放在那里，就能让人知道是她送的，这才是特别之处。
　　一连挑了好几个，晏窈都不太满意，容青萱却有些逛累了。
　　路上遇见买棉花糖的，晏窈给容青萱买了一个，容青萱对这种长得好看的甜食一点儿抵抗力都没有。
　　她捧在手里，软乎乎的好像云朵，另一只手拿着长签往嘴里送，棉花糖一进到口里，就全都化开了，只剩下丝丝缕缕的甜。
　　她笑弯了眼睛，对着晏窈道：“特别甜。”
　　晏窈不爱吃甜食，但也在容青萱的怂恿下尝了一口，比平时多百倍的甜意在她的口里炸开。
　　晏窈垂眸，眼底全是容青萱捧着棉花糖的样子，晏窈想着，大概是容青萱的缘故。
　　棉花糖在嘴里化开，容青萱在她心上化开，都是一样的。
　　想到容青萱的那句闻之欲醉，那容青萱是什么？闻之欲甜，光是靠近她周围，晏窈的心中就不受控制地泛起甜意。
　　走过所有店面，再从最里面的那家绕出去，晏窈终于在一家挑到了令她满意的花瓶。
　　这个花瓶样式十分特别，店主说整个市场就只有这一个，是一个笑容明媚的女孩儿捧着一个花瓶，花就是要插在那个花瓶里的。
　　容青萱嘀咕道：“可是也放不下那么多的花呀。”
　　“可是它很像你啊。”
　　晏窈将女孩儿的那一面朝着容青萱，容青萱定睛看了看，“一点儿也不像啊。”
　　随后她明白了缘由，她道：“你大概是以为，所有笑起来的人都像我。”
　　晏窈不置可否，怕花瓶碎了，容青萱在副驾驶座上抱着它，她以为这就要出发了，没想到晏窈却走开了。
　　趁着晏窈还没有消失之前，容青萱问：“你去干什么？”
　　晏窈朝着她挥了挥手，“我一会儿就回来。”
　　大概是看中了什么东西，现在一定要去买回来，容青萱在车上百无聊赖，干脆将后座上的花拿过来，一枝又一枝地插进新买的花瓶里，到第八枝的时候，就已经放不下了。
　　容青萱将花瓶举起来，自己细细打量，好像因为这些花儿，女孩的笑容更加灿烂了。
　　看着看着，容青萱也忍不住跟着她一起笑了起来，她将花瓶抱紧，晏窈还没回来。
　　又等了大概五分钟，晏窈终于回来了，不过她身上空空如也，容青萱问她：“你买了什么？”
　　晏窈没告诉她，只是夸赞她手里的花很好看。
　　容青萱骄傲道：“是我放的，当然好看啦。”
　　“是啊。”
　　晏窈发动车子。
　　晏窈今日自告奋勇要做饭，容青萱只好在餐桌上，将今天剪下来的那些花都插起来，有点可爱趴在她的旁边时不时地喵一声。
　　容青萱和它对话：“哦，你也觉得好看啊。”
　　“喵喵喵。”
　　“可是不要去吃它们。”
　　“喵喵喵喵。”
　　“也不要将花瓶打碎了，不然扣你的小鱼干。”
　　“喵喵喵。”
　　有点可爱的语气明显低迷下来，容青萱伸手摸了摸它，“我就知道，你是可以明白的。”
　　“喵喵喵？”
　　它大概不明白，只是刚好凑巧而已。
　　等到容青萱插好了花，她走到推拉门前，想要看看晏窈的情况，手刚刚碰到推拉门，门就从里面打开了。
　　晏窈难得地有些狼狈地出来了，世界上终于有晏窈还搞不定的东西了，她道：“我大概不太适合做饭。”
　　容青萱想往里面看一眼，晏窈心虚地蒙住了她的眼睛，“我叫人来收拾。”
　　随后晏窈认命道：“我们还是点外卖吧。”
　　厨房那个样子，一时半会儿估计不能再重新做饭了。
　　容青萱被晏窈挡着，一直看不见具体的情况，她不怎么走心地安慰晏窈：“没事，厨房没炸，就很好了。”
　　晏窈：“？”
　　“要是炸了，我们要怎么办？”
　　容青萱眨了眨眼睛，“没事啊，手表会爆炸，但是我们还是都活下来了。”
　　容青萱瞥向晏窈的手腕，竟然发现那里空空如也，容青萱将晏窈的手拿起来，她惊讶道：“你的手表呢？”
　　“不是都已经爆炸了吗？当然不在了。”
　　“骗人。”
　　晏窈翻过手掌，将手腕凑到容青萱的面前，她道：“那要怎么办，是要亲我吗？”
　　没了手表的遮挡，容青萱要是亲晏窈的话，她的吻会直接落到晏窈的肌肤上。
　　容青萱喃喃道：“手表就是这样没的？”
　　虽然不是容青萱亲爆炸的，但手表的消失，也跟她脱不了关系。
　　“不然，我明天买一块新的，送给你吧？”容青萱提议道。
　　“你要是再亲我的手表的话，爆炸的就不会是手表了，而是我。”
　　“那我、那我不亲你的手表就好了。”
　　晏窈将手腕往前递了递，她眉眼带笑，“那是不是应该亲在这里？”
　　没有办法了，容青萱鼓起勇气，轻轻在晏窈的手腕上啄了一口，浅尝辄止，晏窈明显不太满意。
　　但她不满意也没用了，外卖到了。
　　晏窈第一次觉得，外卖的效率实在是太高了。
　　容青萱笑得比谁都开心，她取过外卖之后，还道：“谢谢您。”
　　随后将那些菜一一取出来，摆到桌子上，招呼晏窈过来吃饭。
　　晏窈问她：“为什么这么高兴？”
　　容青萱嘿嘿笑了两声，“我就是高兴呀。”
　　容青萱不但在笑，还在哼歌，是很熟悉的调子，应该是热歌，晏窈也听过的那种。
　　容青萱将筷子递到晏窈手里，两个人开始吃饭，晏窈还贴心地为容青萱点了一份小蛋糕。
　　是芒果味的，上面还有不少的芒果丁，容青萱只吃了一半，剩下的她吃不了了。
　　晏窈一直盯着她看，容青萱扯了纸巾，往后一退，她将嘴巴捂住了，声音从纸巾底下传出来有点闷闷的，她道：“你要是想尝的话，就吃另外一半吧。”
　　都是多久以前的事情了，容青萱居然还记得。
　　晏窈进，容青萱就退，到最后，差点被椅子绊倒，还好晏窈及时环住容青萱。
　　晏窈眨了眨眼睛，“我做的这样好，难道没有奖励？”
　　“我奖励你，”容青萱指着桌上剩下来的蛋糕，“那一半的蛋糕。”
　　甚至还有土味情话，容青萱道：“你一半我一半，这样我们就在一块儿啦。”
　　晏窈微愣，她居然没有想到蛋糕还有这个意思。
　　容青萱悄悄吐了吐舌头，她就是跟肖肖随便学了两句。
　　容青萱将椅子推回去，和有点可爱一起坐到了沙发上看电视，餐桌边就只剩下了晏窈一个人。
　　晏窈尝了尝那块芒果蛋糕，感觉没有青提慕斯那么甜了。
　　……
　　洗过澡之后，晏窈将容青萱的头发吹得半干接着为她涂上护发精油，容青萱的头发很长，要是不好好打理的话，就很容易干枯毛躁。
　　晏窈涂完之后，再将容青萱的头发完全吹干，容青萱理了理头发，护发精油的香气散发出来。
　　这个味道很好闻，有些像香水，晏窈突然问容青萱：“你记不记得，你今天在车上说了一句话？”
　　容青萱是话痨，她跟晏窈在车上说过的话不计其数，她松开头发，茫然地抬起头：“什么话？”
　　晏窈绕着容青萱的一缕头发，头顶的灯光忽然变成了橘黄色的暖光，在房间里投下一地的暧昧氛围。
　　晏窈道：“你说，闻之欲醉。”
　　容青萱一时不知道到底应该顾哪边，晏窈的眼神有些吓人，“什么？”
　　“大概是你身上的香气醉人吧，我闻之欲醉。”晏窈一字不差地重复了一遍，连脸上的小表情都惟妙惟肖。
　　太熟悉了，容青萱想不记起来也难啊，她讪讪地笑了笑，“你不会要跟我秋后算账吧？”
　　容青萱自己都觉得羞耻，她当时是怎么说的出来这样的话的。
　　“闻之欲醉的香水，”晏窈手中拿着一个瓶子，她轻轻晃了晃，“我买来了。”
　　原来晏窈当时下车，是去买香水的。
　　容青萱顿时有点不太好的预感，一阵天旋地转，香水的味道已经蔓延开来。
　　晏窈用的一贯是冷香，冷香是无论如何也不会让人闻之欲醉的，容青萱磕磕巴巴地解释：“我那是胡说八道的。”
　　“已经来不及了。”
　　香水沾在容青萱的领口上，她鼻尖全是晏窈身上的香气，不知道是不是她的错觉，她现在觉得有点醉人了。
　　晏窈强硬地与容青萱十指相扣，肌肤相贴，橘黄色的暖光在墙壁上投掷出一些细碎的影子。
　　暧昧到极致。
　　容青萱看着看着，就闭上了眼睛，她不敢再看，睫毛细密地颤着，晏窈扣得越发紧了。
　　容青萱有些茫然，现在到哪儿了。
　　她光滑的脊背绷紧，浑身上下都已经失去了力气。
　　她被吃掉，是因为那句闻之欲醉吗？
　　……
　　晏窈将人环紧，容青萱埋头在她的颈窝里，两人是真正的呼吸相接，晏窈抬起了容青萱的手，在把什么东西往她手上套。
　　还能是什么东西，容青萱忽然睁大了眼睛，她看过去——
　　一枚戒指正在她的手指上闪闪发光。
　　晏窈亲了亲容青萱的额头，她道：“求婚。”
　　容青萱大为震惊，“求婚是这样求的么？”
　　鲜花，蜡烛，单膝下跪，这些都没有。
　　晏窈低头看她，“你要是不满意的话，我可以再求一次。”
　　容青萱已经迅速缩进了被子里，她闷声道：“谁说我不满意了，我很满意。”
　　“那是答应我的求婚了？”
　　容青萱没藏住的耳朵尖尖红着，她小声道：“嗯。”
　　“要是答应我的求婚的话，不该是这句。”
　　容青萱拗不过晏窈的力气，她的脸几乎被晏窈的目光拢住。
　　容青萱无所适从地抓住了被子边缘，在晏窈眼底的笑意中，她道：“我愿意。”
　　晏窈摩挲着容青萱的手指，“我也愿意。”


第87章 第八个世界（完）
　　“出去旅行？”
　　容青萱直接从床上坐了起来, 很快又被晏窈拉了回去，晏窈将容青萱紧紧环住，她盯着容青萱雪白的脖颈, 目光逐渐幽深，嗓子也哑了几分, “是啊。”
　　晏窈早就有这样的打算了，碰巧容青萱的戏也结束了。
　　“那公司怎么办？”容青萱不自在地动了动, 不会还要再被吃掉一次吧？
　　容青萱小心翼翼地挪动着, 不想让晏窈察觉。
　　“让小温上位呀, 她想了好久了。”晏窈漫不经心地道，还顺便按住了容青萱妄图伸出去的胳膊，她问：“干什么？”
　　“我起床啊。”睡衣就在离容青萱不远的地方，但看似不远, 却有如隔着一道天堑。
　　和晏窈这一拉扯之下, 容青萱的身上起了一层薄薄的汗, 容青萱讨厌这样黏腻的感觉。
　　晏窈按住容青萱的肩头, 牙齿试探着咬了一下，她道：“再待一会儿。”
　　容青萱接收到了晏窈的警告, 为了不让自己身上再多出来几道痕迹，容青萱很怂地重新窝回了晏窈的怀里。
　　晏窈满意了，在容青萱的额头上亲了亲, “公司小温会好好打理的, 你不用担心。”
　　那是晏窈的公司，容青萱完全不担心，她只是有点担心自己。
　　容青萱想起方才晏窈的话, 直愣愣道：“小温有这样的野心？”
　　“是啊。”
　　“那她早把你架空了。”
　　“……”
　　自从容青萱答应晏窈的求婚之后, 晏窈三天两头地和容青萱腻歪在一起, 还美其名曰是培养结婚的感情，公司的事务她几乎有一半都交给了小温打理。
　　要是小温想夺位的话，晏窈早就被踢出公司了。
　　晏窈想着，啊，果然老婆脑，没什么好的前途。
　　她一时不说话，容青萱就拿胳膊捅了捅她，等到晏窈看过去，容青萱才问：“我说的对不对？”
　　老婆脑？晏窈毫不遮掩地扑了上去，她点头：“老婆说的自然是对的。”
　　容青萱的脸红了，“不要胡说八道，胡乱称呼。”
　　“这怎么能算是胡乱称呼呢，”晏窈顺着容青萱光滑的胳膊往下，摸到了容青萱手指上的戒指，她将手拽到容青萱面前，“我求过婚的。”
　　而后她当着容青萱的面，吻上了那枚戒指。
　　明明那吻没落到自己的身上，容青萱还是不受控制地往后缩了缩，她苍白地辩驳着：“总要、总要结了婚，才这样、这样吧。”
　　“哪样？”晏窈挑了挑眉。
　　“那样。”
　　“我叫了你一次，你也可以叫我一次啊，这样也算是礼尚往来啊，是吧，老婆？”
　　容青萱因为这两个字微微颤栗，她嘟哝道：“那吃亏的不还是我？”
　　林水寒当时说的对，晏窈真的是狐狸，像容青萱这样脑子慢的，根本玩不过她。
　　“又在想谁呢？”晏窈不满地问，容青萱总是爱发散思维，两件毫不相关的事情都能被她放在一起来想。
　　长此以往，她牵扯出来的人物不计其数。
　　这样可不行，晏窈想着，她的老婆合该满心满眼满脑子都是她才对。
　　容青萱一愣，对上了晏窈的眼睛，她坦白道：“我想到了林水寒。
　　她试探地问：“你还要跟她一起上综艺吗？”
　　容青萱绞着手指，她反正是不怎么乐意的。
　　晏窈没回答，她问：“你觉得呢？”
　　容青萱不吱声，晏窈继续问：“你想我和她一起上综艺吗？”
　　容青萱握紧了拳头，她的睫毛颤了颤，半晌才细若蚊声地道；“我自然是不想的。”
　　晏窈拢住她的脸，“声音太小了。”
　　“你上次不是告诉林水寒，你说不行就是不行吗？”
　　那一次的声音够大，就算是隔着手机听筒的晏窈也被吓了一跳，她没想到她温和的容青萱居然还有这样的一面。
　　“现在这么不说了？”
　　容青萱被晏窈逗得有点委屈，她撇过脸低声道：“你不是都知道吗？为什么还要问我，难道你想去吗？”
　　晏窈捏了捏容青萱的脸，“我一直没答应林水寒。”
　　从前和林水寒炒作，晏窈和她各取所需，即使以后，她和林水寒不再合作了之后，因为没什么大的影响，林水寒也懒得去管。
　　但自从晏窈和容青萱在一起之后，事情就全然不一样了。
　　她不可能因为假的白月光，而去舍弃真的白月光。
　　月亮出现得晚了点，可她还是出现了，带着柔和的光，义无反顾地照到晏窈的面前。
　　容青萱心里有点小小的窃喜，可她很快又为林水寒担心起来，“那她要怎么办呢？”
　　如果她这一次反响平平，说不定她还会被男主抓回去，一旦脱离外面的生活，想要再出来可就难了。
　　更何况林水寒有勇气出来第一次，就未必有勇气出来第二次，勇气是会消竭的。
　　“我给她安排了一些资源，剩下的，就看她的本事了。”
　　“还有一件事……”
　　“什么？”
　　容青萱的耳朵动了动，她认真且仔细地等着晏窈说话。
　　晏窈抬手刮了一下容青萱的耳朵，“我让小温将网络上的白月光与替身的帖子都删了。”
　　容青萱一愣，“删这个做什么？”
　　她嘴上是这样，可她到底是在意的。
　　“给你赔罪。”
　　“啊？”
　　“因为没有替身，你就是我的月光。”
　　晏窈说过很多句情话，和容青萱在一起之后她总是语出惊人，得寸进尺，可容青萱是这样喜欢她的这句话。
　　容青萱往晏窈怀里靠了靠，“你想的好周到。”
　　“这么周到，还不值得一个老婆吗？”晏窈笑着问容青萱。
　　容青萱的脸蹭着晏窈的颈窝，晏窈以为等不到的时候，才听见小小的一声，“老婆。”
　　晏窈勾了勾唇，她道：“我听见了，老婆。”
　　容青萱眨了眨眼睛，晏窈继续道：“那要不要再叫我一声呢？”
　　“为什么？”
　　晏窈理直气壮地撒谎：“我听得不太清楚。”
　　容青萱忽然噗嗤一声笑了起来，头发滑过晏窈的肩头，晏窈拉住了她问：“笑什么？”
　　容青萱认真道：“你要是要骗人的话，记得多等一会儿，我是脑子慢，但也没有这么慢。”
　　晏窈的那句“我听见了”都还没从容青萱的耳朵出去呢。
　　“我就是怕你脑子慢啊，你叫两声，总有一声，你会记得的。”晏窈有理有据。
　　容青萱直直看着晏窈，晏窈还以为容青萱是被她说服了，没想到容青萱道：“我是脑子慢，不是傻。”
　　“……”
　　“那我傻好了，”晏窈揽紧了容青萱，“老婆。”
　　容青萱推了推她，发现推不动，她气呼呼地道：“还要不要起床了？”
　　“要起的。”
　　“那怎么还不起？”
　　“我还有一句话没说。”
　　是什么话，非要在这个时候说吗？
　　容青萱等着，晏窈轻声道：“等到旅行回来，我们就结婚。”
　　这句话，好像确实应该在这个时候说，容青萱喃喃道：“可不是先结婚，后旅行的吗？”
　　她还知道结婚之后的旅行叫蜜月旅行。
　　“你要是想要这样的话，也未尝不可，我竟然不知道，你这么想跟我结婚。”
　　容青萱脸上一红，直接从晏窈的怀里出去了，她套上睡衣，以飞快的速度冲进了浴室。
　　容青萱盯着镜子里的自己，脸已经红到了脖子根，容青萱拍了拍，让自己冷静一点，什么叫做她这么想跟晏窈结婚。
　　明明是晏窈先跟她求婚的啊，容青萱举起手，手上的戒指依旧耀眼，容青萱继续想着，求婚之后，难道不是结婚吗？
　　谁像晏窈这样，求婚之后是旅行啊。
　　晏窈在外面敲了敲门，磨砂的门依稀可以看见晏窈的影子，晏窈环着手倚在门口，她问：“还在想么？”
　　晏窈是怎么知道的，容青萱把手放下来，她磕磕巴巴地道：“我什么、什么也没想。”
　　害怕晏窈直接进来，容青萱还往前走了两步，将浴室的门锁上。
　　上锁的声音如此清晰，晏窈不需要分心就能听见，哪有要结婚了，老婆还这么警惕她的。
　　晏窈不由得笑了笑，“我就是问问而已。”
　　容青萱站在门边，她一只手撑着门道：“你先去给有点可爱倒点猫粮吧。”
　　不管怎么样，先将晏窈打发出去。
　　晏窈这一次没有同容青萱拉扯，她应了一声：“好。”
　　门口的黑影消失了，容青萱这才微微放心，她呼出一口气，简单地洗了个澡才出来。
　　出来的时候，有点可爱已经快要吃完碗里的猫粮了，听见动静，一人一猫都望着容青萱。
　　容青萱擦头发的动作一顿，“怎么了？”
　　晏窈走到她面前接过了毛巾，细细地为容青萱擦着头发，“没什么。”
　　晏窈一顿，又问：“你有什么想去的地方吗？”
　　……
　　从飞机门打开的那一瞬间，容青萱已经能听见海浪翻涌的声音，她拉着晏窈一起听，兴奋地说：“是海，海浪的声音。”
　　这还是容青萱第一次来到海边。
　　晏窈点了点头，她问：“不热么？”
　　晏窈和容青萱身上还是棉服，但这里来来往往的人，都是单薄的短袖，被晏窈这样一提醒，容青萱后知后觉，她应了一声：“热。”
　　特别是海风涌来的时候，容青萱就觉得更热了，她伸出手，握不住一丝风，海风还吹不到这里来。
　　“先去酒店，换套衣服吧。”
　　“好。”
　　酒店离机场很近，打车大约十分钟就到了，但路上容青萱还是出了不少的汗，她到酒店之后直接去洗了个澡，晏窈为容青萱准备的是一条漂亮的沙滩裙。
　　等到容青萱换完衣服之后，晏窈拿着一朵小花掖在容青萱的发角，容青萱伸手摸了摸，“哪里来的？”
　　“方才去买的。”
　　“啊？”
　　晏窈晃了晃手里，她手里还剩下来了一朵，她道：“是一对。”
　　说完她将那朵花递到容青萱的身前，“轮到你给我戴上了。”
　　容青萱将花接过来，她神秘道：“要闭上眼睛。”
　　只是戴上一朵花而已，哪里需要闭上眼睛，容青萱该不是准备了什么别的惊喜在等着她吧？晏窈没有戳破，她依言闭上了眼睛。
　　她感受到容青萱将那朵花掖到了她的发间，后来又小心翼翼地抬起她的手。
　　晏窈心痒难耐，她很想要睁眼看一看，但容青萱没让她睁开眼睛，她不敢违反容青萱的话。
　　谁叫她是老婆脑呢。
　　容青萱道：“可以睁开了。”
　　晏窈睁开眼睛，首先看向的是自己的手腕，上面有一条宝石手链，宛如星星一般璀璨闪亮。
　　晏窈一愣，容青萱拨动着那些宝石，她道：“是我亲手串上去的。”
　　“这条手链代表着我对你的爱意，还能让你平平安安……”
　　容青萱还没说完，她就看着晏窈将那条手链贴近了自己的心口，容青萱问：“做什么？”
　　“你的爱意，要用我的心去探寻。”
　　容青萱一愣，她的脸又被撩拨红了，她本来准备这个，是要感动晏窈的。
　　“你是上过什么情话班吗？”
　　晏窈怎么这么会啊。
　　“没有情话班，我这是无师自通。”
　　因为容青萱而无师自通，所有句子都水到渠成。
　　容青萱盯着晏窈的耳朵，她不理解：“你的耳朵为什么不红啊？”
　　她要是说出来这样的话，不止耳朵，脸也要跟着红透了。
　　“也许你亲一亲就红了呢？”
　　容青萱警惕地问：“不会是骗我的吧？”
　　毕竟晏窈花样频频，总能找到借口让容青萱亲她一下，容青萱上得当多了，也总算是有些戒备了。
　　晏窈持续蛊惑：“你试一试，不就知道了。”
　　容青萱心念一动，真的凑了上去，刚好亲在晏窈的耳垂上，亲完之后，容青萱眨巴着眼睛等着。
　　晏窈的耳朵真的在她眼底下红了起来，红的还只是耳朵尖尖。
　　容青萱不由得生出来几分我又被骗了的了然。
　　偏生晏窈还过来拉住了容青萱的手，低头问她：“是不是真的？”
　　容青萱嘟哝道：“一半真一半假，我以后再也不会上你的当了。”
　　容青萱拉开门出去，晏窈并不着急去追，她仔细打量腕上的这条手链，她伸手摸了摸其中的一颗宝石，似乎能感受到容青萱在穿这些宝石时候的用心。
　　这是容青萱送给她的，晏窈举起手，这是老婆送给她的。
　　容青萱去而复返，她在门口探出头，“为什么还不过来？”
　　晏窈眼角眉梢都是笑意，她跑过去拉上容青萱的手，“走吧。”
　　沙滩离酒店并不远，几乎就在酒店的外围，沙滩上的人不多，毕竟现在不是旅游的旺季。
　　但沙滩上的项目很多，有人在冲浪，有人在放风筝，还有人在打沙滩排球。
　　沙滩排球那边也是两个女孩子，其中一个看着容青萱有点兴趣，热烈地跟容青萱打招呼，并问她：“要不要来玩一把？”
　　她们总是两个人玩也没什么意思。
　　“可是我不会打。”
　　晏窈握住容青萱的手道：“没关系，我会，我可以教你。”
　　事实证明，晏窈确实是一个很好的老师，容青萱上手很快，从单人排球打到双人排球，一直都是晏窈和容青萱这边暂时领先。
　　打了快一个小时了，大家的体力都有点不支，容青萱喘了一口气：“不如去那边的沙滩椅上休息一会儿吧。”
　　剩下的三个人都同意了，她们一起朝着沙滩椅走过去，其间晏窈和周兰离开去买饮料。
　　剩下来的陈仪问容青萱：“你很喜欢她？”
　　这一句来得猝不及防，容青萱步子一顿，“哈？”
　　“哎呀，我都看出来了，”陈仪拿胳膊捅捅容青萱，“你那眼神，谁还不知道啊。”
　　打排球的时候，容青萱的眼神都快黏到晏窈身上去了，晏窈要是无暇顾及她的时候，她就更肆无忌惮，目光里的喜欢近乎赤|裸，恐怕只有晏窈一个人不知道吧。
　　“是、是吗？”容青萱有点尴尬，她捻着手指，刚好碰到了戒指，要不要告诉陈仪呢？
　　“其实我觉得啊，”陈仪还在自顾自地分析，“晏窈其实也是喜欢你的，你们两个很潮啊，叫那个，什么、什么来着，双向暗恋，对对对，双向暗恋。”
　　陈仪还饶有兴致地问容青萱：“要不要我和周兰帮你，把这层纸捅破啊？”
　　容青萱摸着手指，她笑了笑，“你和周兰……在一起了吗？”
　　“我们都要结婚了……哎呀，别□□们的心，我们心里有数呢。”
　　容青萱朝着陈仪露出自己手指上的戒指，她轻轻道：“我们也要结婚了。”
　　陈仪：“……”
　　这下尴尬了，还不如不说呢，原本是想撮合一堆情侣，结果现在成了这样。
　　“哈哈哈哈，原来是这样啊，恭喜你们，祝福你们，百年好合。”陈仪胡说八道一通，眼见着周兰回来了，她迎了上去。
　　没想到周兰也跟她一样的尴尬。
　　方才去买饮料的路上，周兰跟晏窈说了一样的话，要不她们两个怎么是情侣呢。
　　休息了一会儿之后，容青萱和晏窈又跟周兰陈仪一起玩了半个小时，夕阳西下的时候，她们才分开，陈仪和周兰回去了，容青萱是第一次来到海边，她和晏窈一起光脚走在沙滩上，看远处的风景。
　　大概是因为大海无边宽广的缘故，连海边的日落也显得恢弘壮丽。
　　容青萱看着看着就入了迷，她痴痴地伸出手，霞光就在她的手上，海浪翻涌的声音在她耳边，真想在这里待上一辈子。
　　“老婆，看这边。”
　　容青萱不自觉地就看了过去，晏窈按下按钮，方才的容青萱就被晏窈捕捉到了相纸里。
　　晏窈将相纸递给了容青萱，容青萱努力甩着，不到一会儿，就开始显露人像了。
　　容青萱的长发被风扬起，连风都格外眷恋她，那样恰到好处地勾勒出她的发丝，却没有遮挡住她的脸。
　　容青萱的身后是灿烂的晚霞，大抵明白是谁，容青萱的眼里有分明的笑意。
　　晏窈拿着那张照片，她突然道：“你知道今天周兰跟我说什么了吗？”
　　这题容青萱会。
　　“她是不是觉得你喜欢我，想要撮合我们两个在一起？”
　　晏窈有些奇怪：“你怎么知道……”
　　说到一半，晏窈想起来了，她和周兰离开的时候，容青萱和陈仪在一起，陈仪大概说了同样的话。
　　晏窈道：“不愧是要结婚的人啊。”
　　容青萱轻声道：“可我们也是要结婚的人啊。”
　　说完她抬起脸看向晏窈，晏窈拿着照片凑到了容青萱面前，晏窈的手指按在照片里的容青萱的脸上，晏窈道：“那为什么我们就没被看出来呢？”
　　晏窈有些来势汹汹，容青萱本能地闪躲，“我怎么、怎么会知道。”
　　“大概是因为我们之间太疏离。”
　　容青萱因为晏窈的这句话瞪大了眼睛，她没说话，但她的意思很明显：你在胡说八道什么？
　　要是她和晏窈还疏离的话，容青萱真的找不出世上还有哪一对像她和晏窈这样腻歪了。
　　晏窈勾了勾容青萱的脸，她提议道：“不如这样吧，我拍一个我们两个的合照，明天拿给她们看。”
　　容青萱虽然觉得有点莫名其妙，但只是拍一个合照，晏窈也没有其他过分的要求，容青萱点了点头，“好啊。”
　　晚霞还没有完全消失，依旧是背对着大海，容青萱向着晏窈靠近，晏窈一手举着相机，一手揽住容青萱，毫无疏离可言。
　　在按键之前，晏窈贴着容青萱的脸道：“我要亲你了。”
　　容青萱茫然地眨了眨眼睛，等到她再反应过来的时候，温热的吻已经落到了她的脸上，与此同时，快门的声音响起。
　　晏窈问她：“怎么不躲？”
　　要是容青萱不愿意的话，是会躲开她的。
　　容青萱抬手，用手背蹭了蹭脸，“我们、我们都要结婚了，我躲、躲开干什么。”
　　越说，容青萱的声音就越低，但没关系，晏窈的耳朵很好，不论容青萱说什么，总是能被她听见。
　　“我知道了。”晏窈将容青萱环住，容青萱身子一僵，她在人前不是太能放得开，就像现在，她看了看周围，发现没有一个人注意到她们。
　　每个人都有每个人的事情要做，她们都只愿意将时间花在重要的事情上。
　　容青萱小小地松了一口气，晏窈低头问她：“既然不好意思的话，为什么又不躲开？”
　　容青萱看着晏窈道：“我不习惯她们的目光，所以要躲开，但我喜欢你的亲吻，所以不躲开。”
　　晏窈笑起来，她得寸进尺地问：“那我再亲一下，好不好？”
　　都被晏窈亲了好几次了，容青萱鼓起勇气道：“我亲你吧。”
　　晏窈微顿，容青萱小声道：“我要亲你啦。”
　　晏窈乐不可支，容青萱还要告诉她，她将脸凑到容青萱的眼底。
　　容青萱掰过晏窈的脑袋，“不是脸。”
　　“是这里。”容青萱用手在晏窈的唇上蹭了蹭。
　　晏窈捻着手指，容青萱蹭过之后带起来密密麻麻的痒意，她有点难耐，想直接按着容青萱亲上去，可她又想等着容青萱来亲她。
　　容青萱是亲人的人，却反倒闭上了眼睛，霞光洒在容青萱的脸上，就连她的睫毛都看得一清二楚。
　　晏窈忽然心念一动，感觉要拍的是这张才对。
　　容青萱刚想要松开的时候，被晏窈扣住了后颈，晏窈道：“别动，我想要拍一张。”
　　尽管晏窈拿着相机，可主动权已经从容青萱这里回到了她那里。
　　霞光过后，晚风大了起来，海浪翻涌的声音更加清晰，但容青萱首先听见的是晏窈的心跳声。
　　不管在哪里，也不论多么亲密，近距离接触的时候，两人的心还是会跳得很快。
　　晏窈拍完照之后，看着容青萱，容青萱竖起了耳朵，她问：“在听什么？”
　　“你的心声。”
　　“它说什么？”
　　容青萱抬起头，睫毛颤了颤，“它说，你喜欢我。”
　　“不应该是这个。”晏窈正色道。
　　容青萱有点懵，“那应该是什么？”
　　“应该是，我爱你。”
　　容青萱哈了一声，“你的心声改了。”
　　“什么？”
　　容青萱狡黠一笑，和晏窈拉开距离，“它说，你好不要脸。”
　　“爱老婆怎么能叫做不要脸呢。”
　　两人在沙滩上打闹，容青萱很快就累了。
　　晏窈背着容青萱，容青萱趴在晏窈的背上，晏窈听见，她在一颗一颗数星星。
　　“一颗，两颗，三颗……”
　　星星那么多，怎么可能是容青萱数的完的，很快她就发现自己数错了，又倒回去重新数一遍。
　　满天繁星，晏窈只知道最亮的那颗在她的背上。
　　……
　　这一次旅游的终点，晏窈放在了能看见北极光的地方。
　　容青萱缩在帐篷里和肖肖打视频，有点可爱寄养在了肖肖那里，有点可爱虽然很乖，但容青萱总是担心它，每天都要给肖肖打一个电话，看看有点可爱才会放心。
　　有点可爱在那边喵啊喵的，喵得容青萱的心都化了，容青萱隔着屏幕摸了摸有点可爱的脑袋，她告诉肖肖：“我们大概还有几天就回来了，到时候就把有点可爱接回来。”
　　“没事啊，不着急。”肖肖将有点可爱抱起来放到腿上，伸手摸了摸它的两个小耳朵，“我特别喜欢有点可爱，它以后要是有宝宝，记得送我一个。”
　　最好是和有点可爱长得一样的宝宝。
　　“好啊。”
　　“不过，”镜头前的肖肖抬起头，她问：“青萱姐，晏总为什么不和你结了婚再出去啊？”
　　这样这一次就可以算作是蜜月旅行了，要是这一次回来再结婚的话，那还要不要蜜月旅行，按照晏总这么喜欢她们家青萱姐来看，应该是还要有一次的。
　　肖肖睁大了眼睛，她好像突然明白晏总了，这样不就可以和青萱姐出去玩两次。
　　哇，好诡计多端的人啊。
　　“我也不知道，她大概是自有安排吧。”
　　“老婆，”晏窈在帐篷外喊，“快出来，极光出现了。”
　　肖肖再次瞳孔地震，她刚才听见了什么。
　　容青萱直接拿着手机就出去了，晏窈站在帐篷外，容青萱一出来，晏窈就环紧了她，晏窈给容青萱戴上帽子，仔细检查有没有漏风的地方。
　　容青萱特别怕冷，是她唯一的疏忽。
　　这一切都做完了以后，晏窈指着天边道：“看见了吗？”
　　这样大片大片的极光，容青萱很难不看见，真的有一种震撼的美丽。
　　“青萱姐，青萱姐，让我也看一眼，就一眼。”
　　容青萱无意识地将镜头挡住了，听见肖肖的声音，容青萱才将手机举起来，肖肖生平第一次看见北极光，美的惊心动魄，很像她的青萱姐不笑的时候。
　　“诶？”
　　肖肖发现，是那边将视频电话挂断了，总不能是容青萱，那就肯定是晏窈了。
　　啊小气，晏总真是太小气了，不让她看青萱姐就算了，极光也不行？
　　……
　　“怎么就挂了？”容青萱正想重新给肖肖打过去，被晏窈按住了手。
　　容青萱忽然觉得晏窈笑得有点神秘，她问：“你准备惊喜了？”
　　容青萱往四周看了看，在这样冰天雪地的地方，晏窈还能准备什么惊喜，她的目光落在极光上，这些极光就已经是她最大的惊喜了。
　　晏窈从外套口袋里掏出来两个丝绒盒子，容青萱心里一跳，她几乎一眼就看出来了这是什么。
　　她摸到了她手上的那枚戒指，她亮起来给晏窈看，“我已经有一枚戒指了，而且……”
　　她低声道：“要求两次婚吗？”
　　在这样的极光之下求婚，确实很浪漫。
　　“不是求婚，是结婚。”
　　容青萱吃了一惊，“结婚？”
　　晏窈笃定地点了点头，“是啊，结婚。”
　　晏窈将两个盒子都打开，“这是结婚戒指。”
　　款式简单，但设计却互相呼应，一看就知道是结婚戒指。
　　容青萱的心跳的超级快，她不可置信地又问了一遍：“结婚？在这里？”
　　“结婚，在这里。”
　　晏窈的手伸向容青萱的身后，容青萱扭过头，晏窈只是抓住了一寸虚无。
　　容青萱喃喃道：“什么？”
　　晏窈轻轻笑了笑，“你的头纱……极光做成的婚纱，你喜欢吗？”
　　容青萱反应过来，这居然都是晏窈的计划，包括这一次旅游，包括这一次旅游的最终站是这里。
　　这一切都是计划好了的。
　　晏窈不是准备回去再和容青萱结婚，而是她从一开始就打算在这里和容青萱结婚。
　　极光就是容青萱的婚纱。
　　容青萱稍稍转头，就能看见蔓延下来的极光，像是她的裙摆在肆意飘动。
　　没有人能做的出来这样一件婚纱，它属于自然属于世界，它是独一无二的，带着它本来的浪漫与震撼。
　　容青萱捂住脸，她闷声道：“在这里哭出来，会滴泪成冰吗？”
　　晏窈抹了抹容青萱的眼角，她道：“会哦。”
　　“所以趁着极光还没有消失，我们交换戒指吧，然后再到帐篷里去哭吧。”
　　晏窈捧着两个盒子到容青萱的面前。
　　容青萱笑了出来，她的眼眶是湿润的，但眼泪一直没有掉下来，反而盈满了笑意，那些笑意在里面晃荡着，极光衬得容青萱的这双眼睛更像是宝石了。
　　容青萱伸出手，晏窈给她戴上戒指，之后交换过来，容青萱给晏窈戴上戒指。
　　实在是太冷了，容青萱赶忙将手套戴上，她嘿嘿笑了两声：“浪漫是浪漫，就是太冷了。”
　　“但是都是值得的。”
　　容青萱想，她会永远记得这一天，记得极光，记得极光做成的婚纱，也记得这场她和晏窈独一无二的婚礼。
　　晏窈将容青萱环紧，拍了一张照片之后，就拥着容青萱回到了帐篷，容青萱总算是缓过来了一点。
　　容青萱不太自然地道：“你有没有觉得少了点什么？”
　　容青萱已经不想哭了，她的眼睛亮晶晶的。
　　晏窈明知故问：“少了点什么？”
　　容青萱红着脸低声道：“结婚的时候，底下的人都会起哄的那个。”
　　“什么？”
　　多说无益，容青萱直接凑上去亲了亲晏窈，她道：“就是这个。”
　　就是这个，每对新人礼成之后都要接吻，容青萱虽然没结过婚，但她看过结婚。
　　“现在我知道了。”晏窈摩挲着容青萱的手腕，她问：“那有没有被亲了之后就必须要亲回去的说法？”
　　晏窈的意图太明显了。
　　“……没有！”
　　结果容青萱还是被亲了一下，容青萱捂着脸，恼怒地瞪了晏窈一下：“我都说了没有了。”
　　晏窈道：“纯属个人说法，没有雷同。”
　　……
　　肖肖百无聊赖地玩着手机，忽然发现晏窈和容青萱同时更新了动态，肖肖点进去的时候，软件已经卡死了。
　　肖肖震惊，晏窈和容青萱到底发了什么，能让软件卡死，好在还有小温，小温和肖肖是偶然加上好友的。
　　小温将截图发给了肖肖。
　　是两张照片，一张是在海边，一张是在冰天雪地里，一张在亲吻，一张在……
　　肖肖仔细看了看，她抱住有点可爱，将手机凑到有点可爱面前，“宝，你的两个妈妈结婚了。”
　　有点可爱：喵？


第88章 第九个世界（1）
　　正是春暖花开的好时节, 京城郊外百花齐放，这是只有在春天才会有的盛景，往日里, 文人墨客，闺中小姐早就结伴同游, 但到了这几天，就连宽阔的街道上也人影稀疏。
　　京城的春意被一把悬在穹苍上的刀拢住了, 指不定什么时候就要见血, 所有人都人心惶惶, 担心那个被杀掉的倒霉鬼会是自己。
　　年初，当年被满门抄斩却侥幸活下来的顾家独女顾清纠集旧部，从南边一路杀了回来。
　　五年过去了，昔日顾将军有恩的那些人遍布大江南北, 无论顾清走到了什么地方都有人呼应, 高声喊着让她为顾将军报仇雪恨。
　　于是这支队伍势如破竹, 打得皇帝派出去的人节节败退, 眼看就要到京城了，朝廷上, 皇帝和百官都急的犹如热锅上的蚂蚁一般。
　　皇帝的视线扫过底下的武将，他记得，当初顾严一党的人, 被先帝处置了不少, 但难保不会剩下，皇帝正要开口的时候，丞相站了出来, 他从前兼任太子少傅, 皇帝是他看着长大的, 他如何能不知道皇帝的心思。
　　但现在要是动武将，只怕是这朝堂上的人也要反了，到时候江山只会陷入内忧外患当中，绝对不是良策。
　　他提议道：“陛下，顾清无非是要一个公道，只要陛下您，愿意给她一个公道，这件事情就有转圜的机会。”
　　顾清现在打的是为顾严平反的旗号，只要他们主动翻案，顾清就师出无名。
　　皇帝冷冷笑着，“当初顾家谋反，证据确凿，且不说当年的顾家，如今的顾清，难道不是谋反吗？朕为什么要给一个乱臣贼子公道。”
　　“陛下。”
　　丞相又唤了一声，皇帝直直对上了丞相的眼睛，那双本应老态而浑浊的眼睛此刻却分外清明，皇帝内心一震，顷刻之间，他就明白了丞相的意思。
　　丞相是有主意了，所谓公道，只是缓兵之计而已。
　　“那就将朕要为顾家翻案的事情，加急告诉给顾清，最好是有的谈。”
　　皇帝冷哼一声，到底还有天家的威严，但他和百官都没想起，如今占尽上风的是顾清。
　　只有顾清能和他们谈条件。
　　早朝散后，皇帝单独和丞相在后殿谈话，殿中除了他和丞相，一个人也没有。
　　“陛下，禁军一直握在您的手里，只要顾清进宫，您就可让禁军杀了她，没了她，那些顾家旧部就没了主心骨，自然会溃散的。”
　　就算是其他武将受过顾严的恩惠，但禁军自古乃皇家精锐，一直握在皇帝手里，总不会被顾家渗透。
　　皇帝凝重的脸色总算是松快了几分，他和丞相相视一笑，当年父皇能杀那么多的顾家人，而今他就能杀一个顾清。
　　……
　　从南入京城，不得不要从那片百花林过，顾清骑在马上，身后跟着十来个人，原本盎然的春意，硬生生被这支队伍的肃杀击溃。
　　连飞鸟都散了。
　　云水在顾清的左侧，这是顾严自小给她养的影卫，当年顾清就是在云水的保护下，才逃了出去。
　　云水有些担心地问：“小将军，万一有诈怎么办？”
　　云水的功夫很高，但她没有那些弯弯绕绕，她以为皇帝是真的打算给顾家一个公道，但那毕竟是皇帝，是先帝的儿子，他们流着同样残暴的血，云水不太放心。
　　当年顾家的惨状还在她心里挥之不去。
　　顾清勾了勾唇，“阿云，是一定有诈的，只怕我前脚刚进了皇宫，后脚就被乱箭射死了。”
　　“那主子你还只带我们几个？干脆让崔将军他们也过来，大家一起上，取那皇帝的狗命。”
　　顾清右侧是她的副将炎冰，炎冰与云水性子不一样，她格外暴躁，满脑子都是打架那些事。
　　“杀了他？”顾清冷笑一声，“那多痛快啊。”
　　顾家上上下下那么多人，只杀他一个，光他一条命，也赔不起啊。
　　顾清一夹马腹，准备尽快入城，但前方，一枝斜倚出来的桃花挡住了她的路。
　　顾清毫不怜惜，径直挥刀，将那一整枝桃花都斩落马下，马蹄过去，那些桃花很快就被碾压成泥。
　　这大概就是往后，那些人的下场。
　　自从顾清谋反之日起，京城百姓已经听过好多次她的名字，都以为这顾清虽是个女子，但必定貌如罗刹，力气齐大，还是个心狠手辣的人。
　　不然怎么会一路从南边杀到京城，连皇帝都要着急忙慌地同她求和。
　　前面两条都没对上，顾清入城的时候，百姓只见白马之上驮着一个身穿银色盔甲的人，她的盔甲被日光照的闪闪发光，上面依稀可见陈年的血迹。
　　光凭那些血迹，他们就能想到，悬在顾清腰间的那把刀，到底杀了多少人，果然是个心狠手辣的，京城的飘摇之势，不知道还要持续多久。
　　“也许很快就要终结了，我听人说，顾清此次入京，不是来同陛下讲和的吗？”人群里，一个书生模样的人道。
　　“讲和？”旁边那人是个壮硕的屠夫，他不屑一顾，指了指眼前顾清的队伍，“你见过讲和是这样的架势？”
　　顾清虽然只带了十个人，但个个杀气凌然，像是从地狱里爬出来的恶鬼，这副样子，也是讲和么？
　　怕不是去杀陛下的吧。
　　那个书生不服道：“那你有什么高见？”
　　“高见没有，薄见倒有一点，依我看，”那人忽然拉低了声音，“顾清明显是来逼宫的。”
　　书生听了他的这句话，轻狂地笑起来，“逼宫？你可别忘了，顾清是个女子，更何况，带这些人逼宫？”
　　讲和太盛气凌人，逼宫又远远不够，屠夫的话好像确实站不住脚，他的脸上一阵青一阵白的，顾清的人马掀起来的尘土都已经落了下来，他喃喃道：“她不会是来跟陛下同归于尽的吧？”
　　顾清如此手段，完全可以自立门户，可她到底是个女子，就算是把皇帝逼下去又如何，她也只能扶持个傀儡，她自己是没有办法称帝的，历朝历代摄政的事情并不少。
　　顾清大概，也会朝着这个方向去。
　　入了宫门，顾清还没有下马，马蹄踏在石板上格外清脆，在空荡的宫道上回响。
　　那守门的人本想呵斥顾清下马，但他还没有凑近，就看见了顾清悬在腰间的刀。
　　顾清是将门之女，传闻她师承她的父亲母亲，功夫过人，这一刀下来，他必将人头落地，到底还是想活下来，他一言不发，顾清却翻身下马了。
　　顾清走到他面前，她低声问：“禁军在哪儿藏着呢？”
　　他心里一惊，面上还是强装镇定，“顾小姐，你说什么呢？这一次，不是为了讲和么？陛下还要为顾家翻案呢。”
　　“我说的不对么？”顾清一笑，宛如鬼魅，她继续道：“陛下手中唯一可用的没有异心的就是禁军，我都已经入了宫门了，下一刻便是陛下坐着的皇位了，陛下居然还能忍得住？”
　　顾清抬起头，她朗声一笑，“陛下，你要是还不动手的话，可就没有机会了。”
　　几乎就在顾清声音落下的瞬间，她听见了那种独属于弓箭立起来的声音，霎时间，整个城墙上密密麻麻的，都是弓箭手，他们手中的箭，无一例外都对准了顾清。
　　除非顾清有上天入地的本事，否则今天她是绝对不可能活着出去的。
　　但就是陷在如此困境中，顾清居然还笑的出来，旁人笑都是带着三分暖意，可顾清的人直让人头皮发麻，不寒而栗。
　　远处的皇帝和丞相几乎同时去看顾清地上的影子，看清楚之后才微微松了一口气。
　　顾清是人，不是索命的恶鬼。
　　皇帝努力按捺下心绪，今天过后，再也不会有顾清与顾家了。
　　没想到，解决一个顾清如此简单。
　　当初顾严蠢到相信先帝，现在看来，顾清也是一样，她父亲上过的当，她居然还要上一遍。
　　丞相高声道：“放箭！”
　　很可惜，他们想象中的万箭齐发以及顾清被射成一个筛子一样的场面并没有出现。
　　丞相和皇帝的鬓角都有了冷汗，皇帝更是犹如呆滞般喃喃道：“怎么会这样？”
　　“只是这样就吓到了？”炎冰飞上城墙，从她的角度看过去，刚好能看见皇帝和丞相，她手下一挥，禁军手中的弓箭居然都对准了他们，炎冰道：“那现在，要如何呢？”
　　方才是皇帝和丞相俯视顾清，如今情况全然翻转，他们成了人质。
　　皇帝脸色惨白，为什么禁军会听顾清手底下的人的号令？
　　“阿炎，请陛下与丞相，去大殿议事吧。”
　　顾清还算是给了皇帝与丞相体面，没有让人直接压着他们进去，一见到他们回来，殿内等候的百官马上迎了上去。
　　没等他们开口，顾清就进来了，百官犹如看见鬼一般，全都魂飞魄散。
　　顾清可不就是鬼，从地狱爬出来要给她们顾家报仇的厉鬼。
　　一定是这样吧，一定是这样，所以就连禁军都奈何不了她。
　　顾清等着皇帝走上高台，在他的皇位上坐下，她才开口：“陛下，您请我过来是要谈什么？”
　　“哦，我想起来了，您说，要给我一个公道。”
　　顾清的声音很冷，看着人说话的时候，她的声音更是犹如冰锥一样直刺人的心脏，这就是顾清，这就是从地狱里回来的厉鬼。
　　“而今，您打算，怎么给我这个公道呢？”
　　皇帝一心想着顾清死，他当然没想过要给顾清一个公道，现在已经被顾清问住了。
　　丞相有些艰难地开口：“自然是为你顾家，翻案。”
　　……
　　前朝风风雨雨，后宫倒是一点儿没受波及，依旧是柳绿花红，欢声笑语一片。
　　芍药在为皇后梳头，却不小心，扯下来了皇后的一根头发，她慌张地跪到了地上，“皇后饶命，皇后饶命。”
　　容青萱睁开眼睛，她有些懵，接着看见的就是地上跪着的芍药，她去拉芍药，芍药却不起来。
　　无奈之下，容青萱只能问：“那你到底犯了什么事情，我非得要你的性命？”
　　芍药战战兢兢地拿起那根头发道：“奴婢扯落了娘娘的一根头发。”
　　容青萱低头，轻轻一吹，那根头发就落到了地上，再也找不见了，容青萱松快道：“现在没有了，起来吧。”
　　要是掉根头发就要丢命的话，容青萱不由得想，那她大概是完蛋了。
　　容青萱从铜镜前起身，芳华殿的所有门都开着，随意从那个角度看过去，都能看见极致的春景。
　　芍药站在容青萱旁边，看她的样子，好像还有些挂怀，容青萱在脑子里搜索了一下人名，她道：“芍药，你去外面为我折一枝桃花回来。”
　　果不其然芍药踌躇道：“这……”
　　容青萱径直拉住她的手，娇声道：“去吧去吧，我要开得最好的那枝。”
　　芍药的心都软了，她只好点了点头：“好，奴婢这就去，一定为娘娘折回来最好看的那枝。”
　　容青萱在软榻上坐下，从这里的窗子望出去，刚好可以望见芍药，芍药站在桃树下，好像真的在纠结到底哪一枝是开得最好的。
　　其实皇宫里的桃树，每一枝桃花都是极好的，恐怕离芍药下定决心去采，还要有一段时间呢。
　　这样就很好了，这样芍药就不会记挂着什么扯落她一根头发的事情了。
　　容青萱撑着脑袋，有些懒洋洋的，222见她已经适应了周围的环境，为她载入剧情。
　　载入到一半的时候，容青萱直接垂死病中惊坐起，吓得各自忙活的宫女齐齐走到她的身前，问她怎么了。
　　容青萱呼出一口气，将她们都打发走了。
　　容青萱小声问：“现在到哪一步了？”
　　222：【顾清正在前朝威胁皇帝。】
　　容青萱嘶了一声，前朝皇帝正在被威胁，而后宫里，居然是一片春意盎然。
　　容青萱忽然觉得窗外的花也不是很好看了。
　　“那我的身份是什么？”
　　【你是炮灰皇后。】
　　这个身份好像过得去，等等……容青萱忽然瞪大了眼睛，她想起来了什么，刚刚222为她载入的剧情里有这么一行字——
　　顾清为了羞辱皇帝，居然公开将皇后带回了顾家，传言，对皇后百般折辱。
　　容青萱：哇哦，好刺激哦。
　　【其实你也不要担心，你是肯定不会死的……你干什么？】
　　容青萱从软塌到了铜镜前，听见222这样问，她理所当然地道：“我看看我今日的妆容好不好看啊。”
　　222：【……你不要因为你是优秀宿主反派喜欢你就得寸进尺哦。】
　　容青萱打量着铜镜里的自己，脸上是当下时兴的桃花妆，身上是一袭粉色衣裙，搭配起来相得益彰。
　　容青萱打量完的时候，芍药也进来了，她将她折下来的桃花捧到容青萱面前，并道：“娘娘，奴婢觉得这枝就是最好看的。”
　　容青萱看向芍药手里的那枝桃花，还染着朝露，带着桃花独有的艳丽和娇俏，确实是开得最好的。
　　但只是因为容青萱眼前没有桃树，而只有这一枝桃花而已。
　　容青萱刚好将桃花接过来，外面就传来喧闹声，在喧闹声中还夹杂着一种很沉稳的走路声音，是这些穿着绫罗绸缎的婢女绝不会有的声音。
　　容青萱记得，顾清是穿着盔甲进宫的，她那身带血的盔甲将皇帝吓得魂飞魄散。
　　容青萱抬眼，就对上了刚刚到门口的顾清的眼睛，她被顾清冰了一下，可她艳丽的桃花妆，也同样入了顾清的眼里。
　　这样娇媚的人，竟然是皇帝的新后，刹那间，顾清忽然觉得自己心上，也有一朵桃花在悄然开着。
　　呵，她有些不屑一顾，她向来是不会怜惜花的，任何花到了她的手里，也只是成为花泥而已。
　　顾清走到容青萱面前，容青萱眨了眨眼睛，眼角的那朵桃花更加魅惑。
　　芍药上前挡在两人中间，也阻挡了两人的视线，顾清这才抽离出来，芍药道：“好大的胆子，竟敢穿盔甲，带武器入后宫，还来惊扰皇后。”
　　“让开。”
　　芍药抖了一下，但分毫没动。
　　顾清的手按在刀鞘上，她冷声道：“再不让开的话，我就杀了你。”
　　芍药怕的要死，可还是挡在容青萱的面前，容青萱伸手扯了扯这个固执丫头的衣角，芍药回头看她，容青萱朝她温柔一笑：“没事，让开吧。”
　　芍药一愣，退到了容青萱身后。
　　容青萱看向顾清，手里捏着那枝桃花转着，她道：“顾清。”
　　她这一声与别的人不一样，其中带了些缱绻婉转，倒好像两人认识了多少年一样。
　　但顾清心里知道，她并不认识这位皇后，她们顾家遭那次横祸的时候，还没有这位皇后。
　　顾清凑到容青萱的面前，她盔甲上的血迹清晰可见，顾清问：“皇后认识我？”
　　她虽是这样问，脸上一丝表情也没有，这让芍药以为，无论眼前的人她认不认识，都无关紧要。
　　“你的名字，谁不知道啊。”容青萱低声道，顾清两个字又在她唇齿间绕了一朝。
　　这一次有着比上次更多的亲近，仿佛情人之间耳鬓厮磨的呢喃。
　　顾清勾出来一抹嘲讽的笑，眼里全是冷意，“既然知道，皇后就该知晓我是只从地狱爬出来的恶鬼。”
　　她凑到容青萱耳边继续道：“像皇后这样娇养的花，在我这里只有一个下场。”
　　话落，顾清夺过容青萱手中的花，那枝桃花早就吸引住了顾清的目光，在容青萱的手中气定神闲地转着，顾清讨厌这种被拿捏的感觉。
　　顾清胡乱将那枝桃花全都揉碎了，桃花香气几乎填满整个芳华殿。
　　桃花香气浓郁，本就醉人，更何况是像现在这样。
　　顾清忽然觉得，眼前的容青萱何尝不是一枝桃花。
　　顾清张开手掌，她的手掌上还有些花瓣，她将手掌竖起来给容青萱看，她冷声道：“就是这个下场。”
　　容青萱却抬手印上了顾清的手掌，有些花瓣从顾清的手掌，到了她的手心上。
　　容青萱轻声道：“你得赔我一枝桃花。”
　　只是这样？
　　只是要赔她一枝桃花而已？
　　前朝的皇帝都怕她索命，眼前的皇后竟然一点儿也不害怕。
　　难道容青萱真的是一枝桃花，因为这春日所以肆无忌惮吗？
　　顾清微顿，她皱了皱眉，直接扣紧了容青萱的手掌，而后俯身将容青萱抱了起来。
　　骤然天旋地转，容青萱只能环紧了顾清的脖子，她手上的桃花香洇入顾清的心里。
　　容青萱难得地有了点惊慌，对了，顾清想着，这才应该是容青萱面对她时的态度。
　　在外面等到天都要黑了的炎冰，终于无视云水的拉扯冲了进来，她一面走一面道：“主子，你是想在这芳华殿用顿饭……”
　　炎冰先看见的是被顾清抱住的容青萱，外间传闻这位皇后美得不似凡人，一直被皇帝娇养在深宫里，炎冰现在感受到了。
　　这哪里是人啊，这活脱脱一枝桃花嘛。
　　但自家主子说要借皇后羞辱皇帝，应该不是这样羞辱的吧？
　　难不成要抱着皇后去皇帝转一圈？炎冰想了想那样的场面，皇帝应该会气炸的。
　　顾清道：“这就走。”
　　“……哦，哦。”
　　顾清抱着容青萱走在了炎冰前面，她出去的时候，云水也明显愣了一下。
　　捕捉到云水表情的炎冰问：“你是不是也觉得很奇怪？”
　　“是挺奇怪的。”
　　“就是嘛。”炎冰跟云水鲜少有想法一样的时候，这一次炎冰宛如找到了知音，她低声道：“主子要是想将皇后带回顾家的话，可以拉她牵她扛她啊，为什么非要抱着。”
　　要是她的话，她肯定会将容青萱绑起来带回去，哪里会像这样啊。
　　这么低的声音还是让顾清听见了，顾清步子一顿，“方便。”
　　拉走牵走扛走，都不如这样抱着方便。
　　等到了宫门，顾清才发现一个问题，她们是每人一匹马，那怀里的容青萱……要在哪里？
　　顾清问怀中人：“你会骑马吗？”
　　容青萱点了点头。
　　顾清有些惊讶，她居然会骑马？
　　容青萱不止会骑马，她还会打架做饭演戏和缝补衣服，记忆虽然不在了，但学习上的感觉还在，她可以很快上手。
　　炎冰会意了，“主子，你等着了，我马上去找一匹马过来。”
　　“不用了。”
　　“啊？”
　　顾清已经将容青萱放到了她的那匹白马上，“她和我同乘。”
　　眼见着炎冰还是不可置信，顾清道：“免得她跑了。”
　　炎冰：“啊哈？”
　　主子你要不要听听你在说什么鬼话？
　　顾清翻身上马，牵着缰绳的同时，环住了容青萱，而后她策马扬鞭，顾清完好无损从宫门出去还抢走了皇后的消息很快就不胫而走，闹得满城皆知。
　　顾清羞辱皇帝的目的已经达到了，皇帝连自己的皇后都护不住，又怎么跟顾清势均力敌。
　　由此人们推理出一个隐藏消息，皇帝已经被顾清挟持了。
　　顾清没有找一个新的傀儡，皇帝就是她的傀儡。
　　昔日的顾家，如今早就杂草丛生，成了一片无人之地了，连顶上的牌匾都摇摇欲坠，不知道什么时候就会塌下来，好像顾家风雨飘摇的命运。
　　顾清飞身上去，扶住了那块牌匾，她本想卷起袖子擦一擦上面的灰尘，没想到是盔甲，只是徒劳无功。
　　顾清忽然凄凉一笑，父亲当年知不知道，穿上盔甲保家卫国会护不住顾家的，甚至如今连为顾家的牌匾擦拭灰尘都做不到。
　　“顾清，你要接住了。”
　　顾清自悲凉的情绪中无法抽身的时候，忽然听见了一道亮丽的声音，接着她的眼前出现一块粉色的轻纱，顾清握住了。
　　里面包着石头，才能掷到她的面前来。
　　顾清回头，容青萱对着她灿烂一笑，顾清不能帮着擦去灰尘，可她身上的衣裙可以啊。
　　不止是牌匾上的灰尘，她还要擦走顾清心上的阴霾。
　　炎冰看着眼前的一幕，她问容青萱：“你和主子，以前认识？”
　　炎冰已经脑补了一出大戏。
　　“从未见过。”
　　“啊？”
　　“但一见如故。”
　　顷刻间，顾清已经落地了，她将那块已经脏了的粉纱递到容青萱的面前，冷冷道：“谁跟你一见如故。”
　　容青萱憨憨地笑了笑，“总会如故的。”
　　容青萱伸手想将粉纱接过来，顾清却忽然撤了手，她才注意到这块粉纱已经脏了。
　　顾清吩咐炎冰：“去为她买两件新衣裙来，阶下囚不应该穿这么好的。”
　　炎冰：“？？？”
　　我真是无妄之灾啊。
　　主子你还记得她是阶下囚，是被你掳来的真好。
　　炎冰转身离开，顾清带着人进到里面，里面早已不复往昔，到处都是半人高的杂草，厅堂里蛛网密接，稍微一动，就有灰尘往下落，云水看了眼前的场景都觉得难受，何况是顾清。
　　云水小声道：“小将军，不如我们另外找个地方安顿下来吧。”
　　顾清却固执道：“就要住在这里，我们顾家的公道也要从这里开始。”
　　十几个人收拾了一整天，顾家总算是有了几分往日的样子。
　　顾清一瞥，看到了容青萱脏兮兮的脸，她方才也在跟着其他人收拾，她融入得可真快啊，要不是她们这些人知道，还以为容青萱就是跟着顾清从南边来的呢。
　　这个所谓新后，实在是诡计多端。
　　顾清将容青萱扯过来，她冷嘲热讽：“怎么，皇帝早就想到我会出此一招，所以提前就做好了安排，要你打入我的内部？”
　　除此之外，顾清想不到其他的可能。
　　容青萱摇了摇头，她实话实说：“他没有你聪明，想不到的。”
　　顾清：“……”
　　容青萱又继续问：“我是哪里做的不好吗？我帮着扶了凳子，还擦了桌子。”
　　容青萱说话的时候情真意切，连带着她眼角的那朵桃花都有几分勾人，顾清心念一动，按上了那朵桃花，容青萱道：“这是真的。”
　　顾清的手微顿，容青萱继续道：“你要是弄坏了，还是得赔我，你已经欠了我一枝了。”
　　还记得那枝上午被顾清揉碎了的桃花，顾清冷然一笑，“我是不可能赔你的。”
　　容青萱茫然地抬起头，“啊？”
　　“我毁了的东西就是毁了，不可能赔的。”
　　容青萱眨了眨眼睛，那朵桃花也跟着她的动作颤动起来，她真挚道：“那你就是欠下我桃花债了。”
　　顾清：“？”
　　桃花债是这样用的吗？
　　“一旦欠下桃花债，这辈子都躲不掉的。”
　　容青萱顶着一张仙女脸，在顾清面前恶魔低语。
　　顾清生平最不怕的就是威胁，她扣住容青萱的后颈，勾唇玩味道：“那好啊，我是从地狱里爬出来的，桃花债也跟着我下地狱吧。”
　　她就不信，这样娇弱的桃花，到了地狱里还能存活。
　　容青萱小声道：“地狱也可以开桃花的。”
　　容青萱再次小声补充道：“我给你开。”
　　顾清一愣，忽然觉得容青萱这样的人真是不自量力，谁还能在心死之人的心中种上桃花。
　　顾清低头盯着容青萱的眼睛，扣住容青萱的手依旧没松半分力，容青萱是没有办法从她面前挣脱出去的。
　　但容青萱也没想着挣脱，她只是平静地望着顾清。
　　一路从南边杀过来，顾清居然难得的，在容青萱的眼中看见了安定和祥和。
　　安定和祥和历来就是有着致命的吸引力的，何况是对顾清这种已经没了家的人来说。
　　顾清抬手，想伸向容青萱的眼睛，中途却改了主意，手蹭过容青萱的脸。
　　容青萱的脸灰扑扑的，脸上有一团黑色的，顾清直到把容青萱的皮肤蹭红都没蹭掉。
　　炎冰看见了忙道：“主子，你这样养花，花是会死的。”
　　顾清一点儿也不心虚地收回了手。
　　晚上容青萱被安置在顾清对面的房间，用的东西全都是和顾清一样的，就连炎冰买回来的那两套要符合她阶下囚身份的衣服都透露着比她身上这件更华贵的气息。
　　难怪书里的那行字前面有个传言……果然不是真的啊。
　　容青萱换完衣服躺下，她特地留了一支烛火，容青萱闭上眼睛，眼前是顾清身穿盔甲的样子。
　　那套盔甲实在是太厚重了，难以想象，顾清就这样一路穿着它，从南边来到了京城。
　　又是另外一个场面，她看见顾清被人团团围住，从盾后面探出来无数根长矛，根根狠厉，想要顾清的命……
　　容青萱睁开了眼睛，她披衣坐起来，她今天晚上大概是睡不着了。
　　可能是剧情刚刚载入的原因，容青萱扶着额头想，她还要缓一会儿。
　　缓着缓着，忽然有眼泪掉下来，容青萱掩住面，她在为顾清难过。
　　一言不发的，只是往下掉着眼泪。
　　敲门的声音让容青萱身子一颤，她伸手抹了抹脸，小心翼翼地挪到门边，将门掀开了一条缝，她问：“是谁？”
　　容青萱的头发披散在身后，没了妆容的她更显清丽，云水看着她有些红的眼眶微微一顿，这个皇后到底是害怕的。
　　云水道：“小将军请你过去。”
　　云水因为是顾家自小养在顾清身边的影卫，顾严又将顾清当做小将军培养，不止云水，所有顾家的旧部都是这样称呼顾清的。
　　小将军，容青萱抿了抿，她点点头：“好。”
　　云水一顿，“不问是什么事情吗？”
　　容青萱已经转头披上了衣服，闻言，她笑了笑，“我不是阶下囚吗？”
　　可云水心里想，要是容青萱执意不去的话，顾清大概会亲自过来，总而言之，顾清是不会让人将容青萱绑过去的。
　　……
　　自从五年前，顾家被满门抄斩之后，顾清就再也没有睡过一个好觉，午夜梦回全都是父亲母亲族人们的脸。
　　一旦入梦，顾清就会格外发狂，方才她摔了屋子里所有今天新添置的东西。
　　顾清死死盯着门口，以为会是母亲听见动静过来哄她，但出现在那里的，却是云水。
　　云水害怕皇帝会派人来刺杀顾清，所以一直守在顾清的门前，因此房内的动静，她是第一个听见的。
　　不是第一次了，以前点了安神的香，小将军尚还能入睡，如今也不管用了，大抵是在顾家宅子的缘故。
　　云水道：“我去请大夫来吧。”
　　顾清摇了摇头，她哑声道：“大夫没用。”
　　她是心病，大夫根本就治不好的，顾家一天不能昭雪，这个病就会跟着她一天。
　　她不会痊愈的。
　　“那我去端盆热水来。”
　　顾清忽然想到了容青萱的眼睛，她的眼睛里有难得的安定与祥和，与旁人都不一样。
　　顾清抬头道：“我要见容青萱。”
　　云水虽然不知道其中内情，但还是去请了容青萱过来。
　　容青萱到的时候，里面的狼藉已经被清理好了，顾清披着衣服坐在床边，她眼睛里面一片血红。
　　容青萱被吓了一跳，她问：“顾清，你怎么了？”
　　顾清对上容青萱的眼睛，难得的安定环绕着她，让她躁动不安的心安静下来几分，她道：“我要你和我同睡。”


第89章 第九个世界（2）
　　容青萱没什么反应, 顾清威胁道：“你要是不愿意的话……”
　　容青萱胆子很小，随便说出点什么都能吓唬到她，只是话还没有说完, 顾清明显感觉到怀里一重，她低头, 对上的是容青萱的笑脸。
　　容青萱竟然直接窝进了她的怀里！
　　容青萱嘻嘻一笑：“谁说我不愿意了，我很愿意啊。”
　　顾清：“……”
　　她冷声道：“下去。”
　　容青萱不太理解：“不是要同睡吗？”
　　她勾住顾清的脖子, 还往顾清的胸前凑了凑, 俨然一副要与顾清同床共枕的架势。
　　按照顾清的话来推断, 她也确实没有会错意。
　　“是同睡，不是我抱着你睡。”顾清磨了磨牙，正想伸手将容青萱推下去的时候，忽然瞥见她脸上的一道红。
　　不止是脸上, 容青萱的眼睛也很红, 她方才只是顾着去汲取那份安定和祥和, 这才忽略了。
　　顾清的手一顿, 按到了容青萱的脸上，她问：“你这是怎么回事？”
　　难不成容青萱在她顾家住着, 心里却想着远在皇宫里的那位皇帝，想到要哭的程度？
　　顾清的脸上一片阴鸷，手底下不自觉地用了几分力, 直到容青萱嘶了一声。
　　顾清看过去, 容青萱的脸上又多了一道红，顾清现在知道到底是怎么回事了，她抬起容青萱的下巴, 仔细瞧了瞧, 两道都是她给弄出来的。
　　这花娇贵, 炎冰说的没错，按照她这样的养法，花确实会被她养死，可白天，容青萱还在大言不惭地说要将花开到地狱里。
　　地狱里？怕是一上了黄泉，这花就要开始凋零，慢慢地落进忘川，连渣子都不剩下。
　　更要紧的是，顾清不需要这么一株桃花，她更不想要莫名其妙的桃花债。
　　容青萱伸手摸了摸自己的脸，碰到了顾清的手指，她轻轻笑了笑，“我没事啊。”
　　顾清的手指移到容青萱的眼角，“这也没事？”
　　顾清冷哼一声，“你要是实在想回去的话，最好乖一点，否则……”
　　“我不太想回去。”容青萱小声道。
　　“……什么？”
　　“我不想回去，”容青萱抱住顾清，下巴在顾清的肩头上蹭了蹭，“我想和你待在一起。”
　　顾清一愣，她看向还没走的云水，眼神示意：要不还是把容青萱带回去吧？都开始胡说八道了，烦人的紧。
　　云水向来聪明，往往顾清一个眼神她心里就清楚了，但这一次……云水朝顾清行过礼之后，就利落地出去了，还将门带上了。
　　她又不傻，容青萱来了之后，顾清的情绪确实稳定了几分，既然这位皇后比那些大夫灵药还要管用，她为什么还要将容青萱送回去。
　　她只盼着，往后小将军能睡上几个好觉，顾家是需要一个公道，可小将军也需要活下去。
　　光是五年，就将一个人变成了这副模样，云水不敢想，之后的几十年，顾清要如何度过。
　　屋子里，顾清拉了拉容青萱，却意料之外地触碰到一些湿润，她的第一反应是血，她从南边杀过来，手上不知道染了多少血，但空气之中，只有容青萱身上的甜香，并没有那股子让人厌恶的血腥气。
　　顾清一鼓作气，终于将抱住她的容青萱扯了过来，容青萱低着头，顾清还是看见了，哭得好不凄惨，整张脸都红了。
　　桃花要是染上太多水的话，还能活吗？
　　顾清没好气地拉过容青萱，帮她擦着眼泪，顾清一面擦一面问：“你哭什么？”
　　“不是你自己说的不想回去？”
　　“还是真的怕我杀了你？”
　　“放心，”顾清手下的动作都柔和了一点，“我不杀无辜的人。”
　　顾清一顿猛烈输出，显然是被容青萱的眼泪惊着了，可她又不会哄人，只好将有的没的都说一通，容青萱能停下来最好，要是停不下来，顾清想着，她还得想别的法子。
　　容青萱抬起一双泪眼看着顾清，“我就是有点难过。”
　　她轻声道：“为你有点难过。”
　　“哈。”顾清情不自禁地笑了起来，只是笑里难免有些苍凉。
　　“为我难过？”顾清捏着容青萱的脸，指尖触碰到容青萱的眼泪，她缩了缩，但还是没放手，“为我难过？我们才认识了不到一日而已，你是皇帝的皇后，你有什么资格为我难过。”
　　顾清急急说完这些话之后又恶狠狠道：“而我顾清，不需要难过。”
　　不需要难过，不需要怜悯，不需要同情，不需要她一站在那里就让人想起当年的顾家，而今顾家就只剩下了她一个人。
　　隔着她去看顾家的每一个人，无一例外都是对她的凌迟，这些顾清通通都不需要。
　　“因为你不需要，所以我替你难过啊。”容青萱软软道，她又将顾清抱住了，“你不想抱着我睡的话，我可以抱着你睡啊。”
　　“强词夺理。”
　　顾清直接站了起来，容青萱迫不得已，只能自己站在地面上，她有些迷茫地看着顾清，双手举着，大概还是想抱着顾清。
　　顾清径直走到门边，将门打开，云水和刚刚赶过来的炎冰正在门口小声地说着话，见门突然打开，都愣了愣。
　　炎冰透过门缝，看见了那位皇后，怎么脸更红了，眼睛里面还蓄着泪，炎冰不由得再次提醒她的主子：“主子，你这样养花，真的不行。”
　　炎冰大胆推测，主子应该不是想要这位皇后的命吧。
　　顾清略过炎冰的话，她开口道：“云水，你将她……”
　　顾清回头看了一眼，她冷冷的目光刚触及容青萱的脸，后者就努力朝她笑了笑，顾清硬是将后面的话咽回去了。
　　是她请人来的，又让人回去，怕是容青萱会哭的更加厉害。
　　顾清实在是不想要再看见……容青萱的眼泪了，落到手上，原本是热的，可到了最后就冷得刺骨。
　　顾清没了后话，云水问：“小将军，什么？”
　　“没什么，”顾清合上了半扇门，她望向炎冰，淡淡道：“谁说我这样养花不行。”
　　说完，门彻底合上了。
　　只留下摸不到头脑的炎冰和云水，特别是炎冰，她更加想不明白。
　　炎冰：“？？？”
　　她就只是想提醒一下顾清而已，怎么顾清反倒和她攀比上了。
　　顾清重新回来，只是没走到床边，她不过来的话，容青萱想着，她过去好了。
　　这样想着，容青萱走到顾清的身边，她鼓起勇气问：“什么时候睡觉啊？”
　　她真的有点困了，她不清楚古代的算法，估摸着应该快到晚上十二点了吧。
　　“现在。”
　　顾清站在床边，等着容青萱慢吞吞地进到里侧，顾清将烛火吹灭。
　　这五年来，顾清一直都是形单影只，猝不及防房内多出来一道呼吸声，顾清一顿，到底是躺了下去。
　　容青萱的呼吸声很平稳，就当顾清以为她是睡着了的时候，容青萱的手忽然伸了过来。
　　黑暗中，顾清睁开眼睛，容青萱的胳膊已经将她抱住了，顾清道：“是同睡，不是抱在一起睡！”
　　“我知道啊，”容青萱微微有些有恃无恐，她甚至蹭啊蹭的蹭到了顾清的怀里，“是我抱着你睡啊。”
　　她还补充道：“跟你没关系的。”
　　顾清毫不留情地道：“手砍掉。”
　　容青萱打了个哈欠，有些懒洋洋地道：“明天早上再砍掉好了。”
　　她埋头在顾清颈窝，这一次大概是真的睡了过去。
　　顾清的手抵上容青萱的腰，她本来是想将容青萱推过去的，但闻着容青萱身上的香气，顾清忽然愣住了。
　　这样的香气，竟然让她有了些困意，比那些名贵的安神香都要管用。
　　睡过去之前，顾清想着，等到明天早上，她一定要砍掉容青萱的手。
　　一夜无梦，顾清醒的时候，容青萱还没醒，容青萱平日里放肆，睡着了也一样，几乎是整个人都窝在顾清的怀里。
　　顾清看向自己的手——
　　她居然不知道什么时候，就环住了容青萱。
　　两人的姿势要多亲密有多亲密，宛如耳鬓厮磨的情人。
　　顾清被“情人”字眼惊到，她将手撤回来，脸上神色冷得可怕，大抵是在同时生自己和容青萱的气。
　　顾清小心翼翼地起身，她一打开门，云水就迎了上来，“小将军，您起了。”
　　顾清点了点头，她看向云水眼底下的乌青，皱眉问：“你在这里守了一夜？”
　　云水就是这样，即使顾清说了不需要，她还是会一直守着顾清。
　　“小将军，你昨日睡得好么？”
　　至少云水守了一夜，再没听见屋子里有任何的动静，小将军应该是一夜安枕，这可是五年都没有过的了。
　　云水眼里有光，这位皇后到底有什么过人的本事？
　　“还好，你去休息吧。”
　　“小将军，我不累，”云水犹疑道：“万一今天皇帝那边有什么动静……”
　　云水是担心，在顾清遇到危险的时候，没有第一时间保护她。
　　顾清回首看向桌上的刀，“难道我是个废物？”
　　“自然不是……”
　　“那还不回房休息，再说不是还有炎冰吗？”
　　炎冰的功夫并不弱，跟她相比，是有过之而无不及，云水垂眸道：“是。”
　　等到云水走后，顾清重新看向桌上的刀，笑得有点意味深长。
　　容青萱披着衣服迷迷糊糊走到院子里的时候，顾清正在院子里练刀，容青萱看着那刀身上的寒光，打了个寒颤，彻底清醒了。
　　顾清见容青萱站在边上，收了刀，径直朝着她走过来，只是她的刀没有入鞘，寒光一直逼近，容青萱忍不住往后退了退。
　　她可还没有忘记她昨天晚上说过的话，容青萱咽了咽口水，顾清不会跟她计较吧，毕竟她是胡说八道的。
　　容青萱疯狂想着该怎么狡辩的时候，顾清已经走到了容青萱的面前，容青萱怂怂地笑了笑，“早上好啊，顾清。”
　　顾清伸出手，容青萱躲了躲，她高声道：“我的手是有用的。”
　　“两只手都是有用的。”
　　呜呜呜呜所以不可以被砍掉……但是怎么没动静啊，容青萱睁开一只眼睛张望着。
　　那只手拉了拉容青萱披着的衣服，顾清几乎被容青萱气笑了，她瞥向容青萱藏在袖子底下的手，她问：“有什么用？”
　　知道是自己误会了，容青萱将外衣穿好，她尴尬地笑了笑，“我可以给你倒茶啊。”
　　顾清不屑一顾：“我底下的人会做。”
　　“我还可以做饭。”
　　“我有厨娘。”
　　“我还可以缝补衣服。”
　　“我可以找裁缝。”
　　容青萱绞尽脑汁，她看着顾清的脸，脱口而出：“我还可以抱着你睡觉。”
　　顾清愣住了，容青萱有些得意，她道：“这个，你底下的人和厨娘裁缝，做不了了吧？”
　　顾清看着容青萱脸上的表情，她握住容青萱的手，勾了勾唇：“确实做不了，她们不像你这么放肆。”
　　既然要吓人，那就贯彻到底了。
　　顾清另一只手拎起了刀，“放肆的人的手才会被砍掉。”
　　容青萱：“呜哇。”
　　炎冰刚过来就看见这样一幕，这种娇养在深宫的皇后是能这样吓得吗？
　　她就说主子不会养花吧，炎冰准备走进的时候，就看见自家主子干脆利落地收起了自己的刀。
　　顾清的另一只手也握住了容青萱的手，她轻轻笑了笑，“胆小鬼。”
　　脸上是从未有过的意气风发。
　　炎冰被顾清捡到的时候，惨剧已经发生，顾清不常笑，纵使是笑也是冷笑，她偏执冷淡，心里只有复仇的目标。
　　炎冰以为，顾清就是这样的一个人而已。
　　直到后来她与云水熟悉，云水告诉炎冰，从前的顾清和现在的一点儿也不一样。
　　云水说话的时候眼里都是落寞和遗憾，她还在叫小将军，可这个小将军，早就不是当初那个父母疼爱的小将军了。
　　而今，炎冰从顾清脸上的意气风发窥见了顾清当年的影子。
　　也只是影子而已。
　　炎冰忽然明白了云水的遗憾，她站在廊上等着顾清与容青萱说完话。
　　容青萱同样被顾清脸上的表情惊到了，要是没有五年前的那场灾祸，顾清如今就真的是意气风发的小将军。
　　顾清问：“怎么了，吓傻了？”
　　容青萱抬起手，摸了摸顾清的脸，顾清万万想不到容青萱既然敢如此得寸进尺，刚从她手里挣扎出去，就敢来摸她的脸，她按住容青萱的手威胁道：“这样，手是会被砍掉的。”
　　“两只都砍掉。”
　　“可是这样的你，很好看啊。”容青萱喃喃道，大概是被顾清的美色惑住了。
　　好个容青萱。
　　可容青萱不是被顾清的美色惑住了，她是被顾清身上交互的两种截然不同的感觉震撼到了。
　　刹那间，喜欢与难过在她心里翻涌，容青萱也很遗憾，该要来得早一点。
　　可是再早，早得过五年么？
　　顾清哼一声，她走到炎冰面前问：“怎么了？”
　　炎冰看了一会儿，她怎么觉得主子是招架不住了，才过来的。
　　炎冰低声道：“主子，你该进宫了。”
　　顾清倘若不日日盯着，只怕皇帝和丞相面上答应，背地里不知道是什么心思。
　　他们两个本来就不是什么好人，要为顾家翻案，也是因为顾清将刀架在他们脖子上。
　　“我知道了。”顾清回头，“找人看住她，别让她跑了。”
　　“……好。”
　　容青萱大概跑不掉吧？
　　顾清转身走进房里，容青萱也跟了上去，她问：“顾清，你要走了吗？”
　　“是啊，我要进宫，指望我把你一起带去？”一提到皇宫，顾清就难免夹枪带棒。
　　容青萱摇了摇头，她伸出自己那双有用的手，期待地问：“要我帮你换衣服吗？”
　　顾清：“？”
　　顾清径直点上容青萱的脑袋，“你在想什么？”
　　又要抱着她睡又要帮她换衣服，顾清实在是琢磨不清楚。
　　容青萱跑到桌子前，将方才云水让人送过来的那套衣服拿了起来，她展开问顾清：“是这套吗？”
　　顾清：“……”
　　她上前抓住容青萱的手，咬牙道：“我会自己换！”
　　“真的不需要我帮你吗？”
　　容青萱是真的想要帮顾清。
　　顾清冷冷道：“不需要。”
　　“哦。”
　　容青萱有点失落地走开了，送过来的是武官朝服，这是早就备下了的。
　　顾清换好衣服出去的时候，容青萱正托着腮坐在院中的石凳子上，她倒也不觉得凉。
　　顾清走到容青萱面前，容青萱原本无神的眼睛忽然就有了光亮，她站起来问：“好啦？”
　　穿上朝服的顾清比方才的常服要更添一丝稳重，顾清将朝服上的玉带递给容青萱，容青萱一愣。
　　顾清道：“帮我戴上，戴不好，就砍掉你的手。”
　　明明是威胁，但容青萱听不出来多少威胁的意味，更像是……方才顾清不让她帮忙，而此刻却拿了玉带给她，更像是在哄她。
　　容青萱晃了晃手里的玉带，她笑道：“你放心吧，我的手很灵巧的。”
　　容青萱的手果然灵巧，她拿着玉带环过顾清的腰，很快就帮着顾清将玉带戴好了。
　　有一丝头发散落了下来，容青萱帮着重新塞进帽子里，她轻声道：“特别好。”
　　“什么？”
　　容青萱重复了一遍，“特别好。”
　　顾清不由得冷笑：“好在哪里？”
　　“好在你还站在这里，好在，还有你，可以为顾家讨回一个公道。”
　　容青萱望着顾清的眼睛，“你还活着，就是最好的。”
　　顾清一顿，她难得地往后退了一步，心里千头万绪，有很多的话想说，除了她顾家的旧部以外，居然还有人期盼着她活着。
　　而这个人，与她素不相识。
　　顾清内心微动，但到底什么也没说，就连一句她走了，她都没告诉容青萱。
　　她素来不喜欢跟谁有交代，走或者回来，都无关紧要。
　　顾清走到廊上，容青萱还在院子中，她蹲在地上，注视着一株野花，不知道在想什么。
　　顾清收回目光，和炎冰一起进了宫。
　　这一次没有埋伏，大概是昨日的打击让皇帝今日都没有缓过来，禁军已经听命于顾清，皇帝手中，已经一点儿筹码都没有了。
　　更要命的是，顾清穿着朝服来上朝，活像当年的顾严站在那里，皇帝只要看一眼，便觉得顾家的无数亡魂黑压压地盯着他。
　　当年杀顾家的明明是先帝，为什么这些亡魂不去索先帝的命？
　　即使先帝已经死了，那也可以在地府斗个死去活来啊，为什么要到殿前来找他？
　　皇帝只在最开始的时候看了顾清一眼，而后就不敢看了。
　　他说退朝也没人听他的，这还是他的江山吗？皇帝眼睛都气红了也是无济于事。
　　百官都看着顾清，丞相道：“顾将军还有其他的事么？”
　　顾将军，这个称呼真是久违了。
　　顾清冷然一笑：“想问丞相和陛下一句，为我顾家翻案之事，进行得怎么样了？”
　　“已经开始了。”
　　顾清脸上寒意更甚，“丞相和陛下最好不要拖我，否则，先拖死的是这江山，是你们二人。”
　　顾严当年功高震主，他这女儿也是不遑多让。
　　皇帝再生气，也只能按捺下来。
　　原以为今天的事情到此为止，顾清往前走了走，忽然停了下来，“我听闻，皇后的芳华殿里，有一树桃花开得极好。”
　　皇后！顾清居然还敢在他面前提他的皇后！
　　皇帝呛声道：“朕的皇后都已经不在宫中了，桃花开得再好又有什么用。”
　　人家都直接把借口送上来了，顾清不能不接啊。
　　顾清轻笑了一声，“既然如此，不如就将芳华殿的桃树，移栽到我顾家吧。”
　　她说的如此轻描淡写，这江山已经是姓顾了不成？
　　还不止呢，顾清继续道：“反正皇后在我那里，桃花也应该在我那里。”
　　皇帝不止留不住皇后，甚至连芳华殿的一棵桃树也留不住。
　　没有比这更讽刺，更挑战皇帝手中的权力了。
　　顾清转身离去，背后传来无数道惊呼与传太医，皇帝竟然硬生生被顾清气到吐血，如今已经陷入晕厥。
　　这就撑不住了？顾清想着，还早着呢。
　　和炎冰会合之后，顾清并没有着急离开，她缓步走在通往芳华殿的宫道上，让炎冰去找个花匠和一些宫人过来。
　　今日芳华殿的桃花，她是一定要搬走。
　　顾清今日又来了，芍药警惕地看着顾清，她往顾清的身后看了看，没有皇后的身影。
　　眼前这人当真将皇后掳到了她顾家，要是皇帝和她一日僵持不下，皇后就要待在顾家一日。
　　还不知道顾清会如何折磨皇后。
　　芍药厉声道：“你来做什么？”
　　除了她之外，芳华殿余下的宫女都低着头，根本不敢看顾清一眼，这可是顾清，从地狱里爬回来的顾家厉鬼，连皇帝都不怕，更何况她们？
　　芍药姐姐是真的不怕死啊。
　　碰巧，炎冰带着花匠和宫人也到了。
　　顾清指着院子中央那棵桃树道：“就是这棵桃树，我想将它移栽到我的府上，可以吗？”
　　顾清说话虽然客气，但话语之中的寒气毫不掩饰，她腰间还悬着刀，花匠真怕一个不慎人头落地。
　　花匠连连点头：“可以。”
　　如今正是春三月，是桃树最容易活下去的季节，只要方法得当，再小心看管着，让这一树桃花在别的地方活下去，并无不可能。
　　这棵桃树也是他的命啊，要是从他之手移栽的桃树死了，顾清是肯定不会放过他的，花匠更加战战兢兢，等待着顾清余下的吩咐。
　　顾清走上前，她伸手折了枝桃花下来，肉眼看着，与昨日她揉碎容青萱的那枝没什么不一样。
　　顾清握着这枝桃花，忽然想起容青萱昨日的那句话——
　　“那你就是欠下我桃花债了。”
　　顾清轻轻笑了笑，桃花债么？她抬头看着满树的桃花，不知道谁会欠得多一点呢。
　　顾清把玩着那枝桃花，道：“动手吧。”
　　……
　　寻常官员都是坐马车来的，偏生顾清是骑马来的，她回顾家的时候招摇过市，人人都看见那骑马的顾清意气风发，手里拿着一枝桃花。
　　从芳华殿抢回去的桃花。
　　昨日抢皇后，今日抢桃花，不知道明日顾清会不会就来抢江山。
　　皇帝经过太医的诊治，总算是清醒了过来，可又听见这样的消息，他又呕出来两口血，不省人事了。
　　他第一次觉得，他的消息不那么灵通，也挺好的。
　　皇帝是中宫嫡子，自出生起就被册为太子，从小到大都没人敢忤逆他的意思，他从没有受到这样的威胁和羞辱，这一病，就不起了。
　　顾清在门前下马，顾家已经修缮一新了，就连门上的牌匾都擦拭得干干净净。
　　顾清走上长廊，炎冰在后面，她得盯着花匠。
　　长廊并没有多长，但顾清也是走了好几个转角，过了好几个月洞门，才到了自己的院子。
　　顾清一望，就望见了容青萱，顾清自己都没发觉，她那颗因为朝堂冷下去的心，又隐隐约约地热了起来。
　　只是因为见到了容青萱。
　　很凑巧，容青萱也在院子里侍弄花草，她背对着顾清，她不是习武之人，耳力没有那般好，守着她的人已经发现了顾清，但她还是一心一意拿着手里的小铁锹在埋花根。
　　这是她早上看见那株小野花时想到的，她要将顾清的院子整的漂漂亮亮的有些活人气，这株花只是开始。
　　顾清微微抖了抖手，将那枝桃花用袖子掩住，她走到容青萱面前，容青萱终于回过头，她眉眼弯弯：“你回来啦。”
　　顾清看着容青萱面前的那株花，微微一愣，她有些艰难地开口：“这是什么？”
　　“这是在相思园找到的，唯一一株还活着的绿萼。”容青萱拉着顾清蹲下来，距离近了，顾清也看得更加清楚了。
　　顾清当然知道这到底是什么，她五年前就看见过这样一种花。
　　母亲喜欢月季，父亲便千方百计寻到了月季之中最为名贵的品种——绿萼，栽种到相思园里，日夜精心照料，总算是让这花儿在相思雨扎下了根。
　　顾清之前每每到相思园，首先看见的就是这些绿色的花，她要走时，母亲总会送她几朵。
　　她原以为已经死了的，没想到被容青萱找到了，还移栽到了她的院子里。
　　同样活过来的，还有顾清的记忆。
　　住在顾家昔日的园子里，她早该料到，会有这样一天。
　　顾清冷硬道：“我不需要这个。”
　　这里的一草一木一砖一瓦都是顾清熟悉的，但顾清唯一不想要这个。
　　她想站起来，却被容青萱死死拉住了，她弯着腰，容青萱仰着脸，容青萱道：“顾清，花会重开，人也可以重新活下来的。”
　　就像这株绿萼，顾家的宅子里有它，而顾家还有顾清，顾清何尝不是顾家还活下来的绿萼。
　　“重开的不是原来那朵花，重新活下来的那个人也不是原来那个人。”
　　顾清甩开容青萱的手，可大概力气太大了，顾清藏在袖子里的桃花落了下来，径直掉到容青萱的面前。
　　容青萱咦了一声，她将那枝桃花捡了起来，容青萱拿着那枝桃花问：“这是你赔给我的？”
　　顾清什么好兴致都散了个干净，她不耐烦地道：“是，你我之间，也没有桃花债了。”
　　她转身就要走，却被容青萱拉住了，容青萱站到顾清的面前，将那枝桃花往前递了递，“你说重开的不是原来的那朵花，那这枝桃花，也不是原来的那枝了，你永远都赔不了我了。”
　　因为昨天那枝，已经被顾清亲手捏碎了。
　　容青萱继续道：“你我之间，要永永远远地牵绊下去了。”
　　顾清对上容青萱的眼睛，但见里面一片坚定，顾清觉得容青萱真是疯了，她干什么，要和她这样的人永永远远地牵绊下去。
　　顾清想要将手抽出来，却感受到有东西丝丝缕缕地将她和容青萱的手缠绕到了一起。
　　她纵使是有心也是无力。
　　容青萱偏头看向她：“顾清，花虽然不是原来的那朵了，可花还开着，人也还活着。”
　　容青萱柔声道：“你在我的眼里，和往日，没有什么不同。”
　　顾清又想笑，容青萱根本不认识从前的她，可她看着容青萱的眼睛，居然真的在容青萱的眼中看见了曾经的自己。
　　那样一个鲜活的她，就像是还在枝头开着的一朵花一样。
　　容青萱凭借着那些文字凑成了一个完整的顾清，眼前的这个顾清，和她脑子里的顾清，并没有什么区别。
　　顾清的态度明显软了下来，她道：“我知道了。”
　　“现在可以松开了吗？”
　　容青萱举起手，“我没有使多大的力气啊。”
　　说完，她又狡黠地笑了笑，那枝桃花在她手中转着，她道：“除非是……”
　　除非是顾清自己不想松开，但容青萱还没来得及说出来就被顾清捂住了嘴。
　　顾清警告容青萱：“不要得寸进尺。”
　　容青萱鼓着腮帮子看着顾清，手中还在转着桃花。
　　炎冰和花匠还有那些抬着桃树的宫人到了院子里。
　　炎冰：“！！！”
　　怎么每次都是她看见这些。
　　炎冰轻咳了一声，顾清才将手收回来，炎冰朗声问：“主子，这棵桃树，要栽在什么地方。”
　　桃树？容青萱看过去，炎冰之后有人抬着一棵年岁不小的桃树，还在开着花，而且，容青萱越看越熟悉……
　　容青萱忽然瞪大了眼睛，这不就是芳华殿的那棵桃树，昨天她还叫芍药折了一枝桃花给她。
　　想到桃花，容青萱垂眸看向手中的桃花，这枝桃花，不会也是从这棵树上折下来的吧？
　　顾清径直略过容青萱求证的目光，她道：“就栽在我的窗前，推窗就可以看见的地方。”
　　顾清素来没有赏花的兴致，她遇见花的惯常做法就是如昨日一样，整枝砍掉。
　　所以桃树种在她的窗前，肯定不是她要看的。
　　倘若她不看的话，那就只剩下了……
　　炎冰的目光落到容青萱身上，容青萱也明白了过来。
　　容青萱嘿嘿笑了两声，胆子很大地重新拉住顾清的手，语不惊人死不休地道：“原来你是想和我一直睡在一起啊。”
　　先倒霉的是炎冰，炎冰被顾清恶狠狠瞪了一眼，她是始作俑者，炎冰若无其事地扭过头，她也很无辜的好不好，她无论如何也想不到，容青萱会联想到这件事上啊。
　　炎冰摸了摸鼻子，催促花匠赶快将桃树种下。
　　方才的事情还没过去，容青萱又问：“那这算不算是你送给我的？”
　　顾清敢作敢当，她应声道：“是。”
　　这棵桃树移栽到她的院子里，为的就是这个。
　　容青萱开心道：“那我欠你好多好多桃花债了。”
　　……顾清原本是这么想的，但被容青萱说出来，好像奇怪了许多。
　　顾清仔细追根溯源，才想到，是因为她从始至终都被容青萱拿捏住了，不论是那株绿萼，还是这树桃花。
　　顾清将手抽回来，她磨了磨牙问：“要是我说不是呢？”
　　容青萱凑到顾清眼底眨了眨眼睛，“我就会死缠烂打让你承认是你送给我的。”
　　顾清：“……”
　　“可恰好，就是送给我的。”


第90章 第九个世界（3）
　　容青萱一推开窗子, 就看见了那树从芳华殿移栽到院子里的桃花，容青萱撑着下巴，不愧是宫里的花匠, 这棵桃树就这样活了下来，那些花非但没受到影响, 反而越开越热烈。
　　容青萱伸出手，还是不够, 容青萱即使探出半个身子, 离最近的那枝桃花都还有半个胳膊的距离。
　　容青萱忽然有些泄气, 她还是出去折吧。
　　鼻尖有独属于桃花的香气，容青萱一低头，早就有一枝桃花凑了过来，容青萱顺着看过去, 是刚刚在院子里练完刀的顾清。
　　容青萱想起来了, 她推开窗子, 本来是想看顾清的, 结果却被眼前的桃花迷了眼睛。
　　顾清将刀背在身后，另一只手拿着那枝桃花, 脸上仍旧是一片冷色，仿佛这桃花招惹了她。
　　容青萱将桃花接过来，她眉开眼笑地问：“这枝桃花打扰你练刀了？”
　　这棵桃树在院子偏右的地方, 而顾清练刀素来是在院子的中央, 无论如何，这枝离容青萱近的桃花，都不会妨碍到顾清的。
　　顾清抿着唇, 摇了摇头, 不知道容青萱的意图。
　　下一刻, 容青萱的手就过来了，她按住顾清的唇角往上扬了扬，她道：“既然不是，那就笑一笑吧。”
　　“多笑笑才会好呀。”
　　“容！青！萱！”顾清咬牙切齿，是不是她对容青萱太好了，才让容青萱一直这么放肆。
　　听见这道声音的云水和炎冰都已经司空见惯，各自忙自己的事情去了，也不知道今日顾清要和容青萱闹到什么时候。
　　“怎么啦，”容青萱扬起脸笑了笑，她嘀咕道：“你要是不喜欢的话，可以躲开的。”
　　一句话就轻轻松松将顾清噎住了，习武之人的反应力向来极佳，像顾清这样的高手想要躲开容青萱的触碰易如反掌。
　　顾清平素也不爱与人亲近，连炎冰和云水同她说话的时候都保持着分寸，谁要是亲近了她，顾清的手比脑子快，刀已经出去了，她才反应过来。
　　她确实是可以躲开的。
　　但容青萱，但容青萱……顾清抬起头看了一眼容青萱，她的手中明明有刀，却从来没有向着容青萱出过手。
　　顾清一愣，难道是同睡的缘故吗？
　　顾清继续想着，那要是再这样下去，还了得。
　　她自个儿在这里揣测的时候，容青萱已经从屋子里出来，走到了她的身边，顾清另外一只手离容青萱尚远，容青萱两相权衡之下，拉住了顾清拿着刀的那只手。
　　顾清恶狠狠地盯着容青萱，容青萱的手颤了颤，但没松，她小声问顾清：“今天要和我一起吃饭么？”
　　容青萱话落，云水就将今日的早点送过来了，她对顾清点头示意，将托盘放下便走，一眼都没落到顾清和容青萱相连的手上。
　　炎冰说的对，这种事情，最好还是当没看见。
　　顾清只觉得莫名其妙，这位皇后，是从什么时候开始，不惧怕她的威胁的。
　　容青萱的手无论何时都是暖的，她手上的温度已经渗到了顾清的身上，连顾清手中杀人的刀都好像不是那么冰凉了。
　　顾清皱了皱眉：“你将手松开再谈。”
　　容青萱依言，迅速将顾清的手松开了。
　　蓦的一空，顾清有些没反应过来，她看着容青萱不满地问：“我让你松开你就松开？你什么时候这样听我的话了？”
　　容青萱往日里，都是要和她胡搅蛮缠的。
　　容青萱坦言道：“因为我想和你一起吃饭啊。”
　　顾清：“……”
　　容青萱继续道：“你要是不愿意的话，那我就继续牵着吧。”
　　说完，她又贴上了顾清，顾清一点儿反驳的余地都没有，被容青萱拿捏得死死的。
　　做完这些之后，容青萱笑容明媚地看着顾清：“现在好了么？”
　　她眼睛里面逐渐染上些可怜巴巴：“可以和我一起吃饭了吗？”
　　顾清在心里不屑一顾，一定是装模作样，可她回过神来的时候，她已经和容青萱坐到了桌前。
　　两人同住了快四五日了，这还是顾清第一次和容青萱同桌吃饭。
　　往日顾清都要进宫，这两日，皇帝的病越发严重了，已经昏昏沉沉开始说胡话了，顾清担心用力过猛直接将皇帝折腾死，便收敛了几分。
　　皇帝大概也明白了顾清确实是个狠人，顾家的案子已经交到大理寺，要开始公开审理了。
　　既然如此，顾清就不必日日往宫里跑了，她其实也不想见那些道貌岸然的人。
　　要是人人都如容青萱这般，如一张白纸就好了。
　　云水送过来的早点还冒着热气，容青萱盛了粥放到顾清的面前，顾清隔着那些热气看着容青萱，只觉得容青萱也不太清楚，顾清忽然想起，何止是这几日才第一次和容青萱同桌吃饭。
　　这五年里，她都是禹禹独行，尽管有云水和炎冰她们跟着，对于她来说，还是无济于事，就连吃饭，她也是独自一人。
　　容青萱，是五年后，第一个，陪在她身边，和她一同吃饭的人。
　　顾清意识到，五年后，她的记忆已经绕不过容青萱了。
　　不管记不记得住，顾清的眼前都是容青萱。
　　席间声音很轻，容青萱吃东西很轻，顾清盯着容青萱小口小口吃着那块早糕，她问：“你等会儿要做什么？”
　　容青萱将东西咽下去，她道：“继续打理院子。”
　　顾清的院子如今有了几分从前的样子，全都是容青萱一草一木打理出来的。
　　顾清道：“这是我的院子，不是你的院子。”
　　容青萱往外一瞥，“可那树桃花是我的呀。”
　　顾清：“……”
　　她当时是干什么非要将这树桃花移栽到她的院子里来。
　　“我的桃花在你的院子里，还分得清什么你的我的，不都是大家的么。”容青萱理所当然地道。
　　就算是面上还分的清，万一底下那些植物的根交叉在一起，又当如何。
　　顾清直觉这样好像不太行，要是真的交互在一起，时日久了，便再也分不出来了，只有一个共同的名字——“我们”。
　　不分“你”也不分“我”，只有“我们”。
　　但顾清一声不吭，她心里想着，即使是这样，凭借着她的毅力，她完全可以脱身。
　　她看了一眼容青萱，即使有这样的容青萱，也不可以缠住她。
　　容青萱已经将她的那碗粥喝完了，她用帕子擦了擦嘴问：“那你呢，你要做什么？”
　　顾清收回目光，“去一趟大理寺。”
　　去大理寺做什么，不用顾清多说，容青萱也清楚，她道：“我和你一起去吧。”
　　不等顾清冷嘲热讽，容青萱就主动坦白：“绝对不是想跑。”
　　“你要是不信的话，我可以发誓的。”她一面说，一面真的竖起来三根手指。
　　顾清要是不按住容青萱的手，容青萱接下来可能真的就要发誓了。
　　顾清不信因果循环，天理昭彰，要是上天真的有眼的话，如今皇帝的报应就不应该是她给的。
　　什么发誓，全都是没用的。
　　但顾清细细探究，即使没用，她也不希望容青萱胡乱发誓。
　　还在相信只要发誓就会应验的人很蠢，顾清望进容青萱的一双清澈的眼睛里，可不也正好说明了她的天真。
　　只要她一说出来她要去什么地方，容青萱就愿意跟着她去。
　　容青萱不知道顾清心里有那么多的想法，她见顾清按住她的手，兴高采烈地问：“那就是要带我去了？”
　　顾清微微颔首。
　　容青萱又道试探地问：“那我去换衣服？”
　　“去吧。”
　　容青萱很快就进到里间，这几日，炎冰因为顾清的吩咐，又给她添了几身衣服，足够她穿了。
　　但其实，容青萱要穿什么，都和顾清没有关系，顾清站起来，自有人将那些托盘都收走。
　　等了一刻钟，容青萱出来了，她走到顾清的身后道：“我好了，我们走吧。”
　　顾清不以为意，和容青萱一起出门的时候，她才注意到容青萱穿的是怎样的衣服。
　　一身素衣。
　　容青萱向来穿的都是那些鲜艳的颜色，如同那灼灼的桃花一般，一直盛开在枝头。
　　但今日的她不一样，散去那些明媚，顾清似乎能够感受到容青萱的难过。
　　不是容青萱的难过，而是如容青萱当日所说那般，她在为顾清难过。
　　这应该不是巧合，容青萱肯定清楚一点什么，因为顾清同样也是一身素衣。
　　她今日去大理寺，是要为死去的亲人讨一个公道。
　　在门口见到两人的云水和炎冰有些怔愣，今日去大理寺，顾清不准任何人跟着，她向来是一人面对那些狂风暴雨，咬紧牙，一刻也不愿意在人前显露出来弱势。
　　而如今，她居然同意让这位皇后同往。
　　诚然，除了一些位高权重的人，谁也不知道容青萱是皇后，可顾清为什么要选择容青萱？
　　气氛更加微妙起来。
　　顾清问：“马车准备好了吗？”
　　先反应过来的是炎冰，她道：“主子，马车就在外面。”
　　顾清和容青萱一起抬脚走出门槛，云水这时叫了一声：“小将军。”
　　顾清回头看她，即使是有日光照到顾清的脸上，她的眉眼还是很冷。
　　是从什么时候开始，顾清变得脸上只有冷意？
　　以前顾清每每和人携手出去玩，连背影都透露着欢喜，她要追上去，顾清就一味地同她胡闹，直到将她甩开为止。
　　那时的顾清怎么会变成现在的样子，终究是有些不一样了。
　　炎冰伸手捅了捅云水的胳膊，云水才想起来，顾清不喜欢她们隔着她去看昔日的顾家和昔日的她。
　　云水忽然一哽，她有些强颜欢笑，道：“一切顺利。”
　　多少句话都在这一切顺利四个字中了，倘若真的一切顺利，小将军能继续活下去吗？
　　顾清大概明白云水的欲言又止，她只是点了点头，和容青萱一起离开了。
　　一上了马车，顾清就环着手在角落里假寐，容青萱难得很安静，顾清睁开眼看她，发现她正掀开窗帘看车外的风景，她自娱自乐，没有打扰顾清。
　　顾清目光一定，她很想知道，容青萱看见了什么，可她又不想凑过去和容青萱同看，她想让容青萱告诉她。
　　好像轮到她得寸进尺了。
　　顾清冷声问：“你看见了什么？”
　　容青萱回过头，顾清还是闭着眼睛，容青萱清了清嗓子，她柔声道：“我看见卖包子的铺子前围着不少人，他们家的包子又大皮又薄，咬一口就能吃到内馅，肯定很好吃。”
　　顾清情不自禁地勾了勾唇。
　　“嗯……一家三口进城来卖菜，他们的菜看着很新鲜，”话落，容青萱用力地嗅了嗅，“好像可以闻见那种蔬菜特殊的香气。”
　　顾清也跟着容青萱一起动了动鼻子，当真有那样的香气。
　　“还有官差在抓人，那个官差好厉害的样子，我都来不及看清，那人已经被他擒住了，他的功夫应该很好吧。”
　　顾清终于睁开眼睛，她俯身到车窗边上，正好和那官差对视上一眼，她不认识，但却很熟悉这样的眼神。
　　五年之前，她的眼神也是这样的。
　　容青萱问她：“怎么样，是很厉害吧？”
　　顾清不屑一顾：“有什么厉害的，我当年……”
　　她当年可是路见不平的好手，顾清一顿，突然没了后话。
　　“你如今也很厉害啊。”容青萱的眼睛亮晶晶的。
　　容青萱没看见她出手，只看见过她练刀，顾清问：“什么时候很厉害？”
　　容青萱道：“砍我手的时候。”
　　顾清毫不留情地拍了容青萱的脑袋一下，她阴恻恻地问：“记仇？”
　　可她心里却开阔不少。
　　容青萱捂住头，有点委屈：“这也不行么？”
　　“当然行了，”顾清继续问：“你还记着我什么呢？”
　　顾清活动活动手腕，大有准备大干一场的架势。
　　容青萱小心翼翼瞥了一眼顾清的手，这一次她学聪明了，她笃定道：“你是想要我都说出来，一次性算清楚吧。”
　　顾清不置可否。
　　容青萱扭过头：“我才不告诉你呢，我又不傻。”
　　“也成，”顾清满不在乎地道：“我每日都能打一下，也算是有些意思。”
　　她说的好像跟真的一样，顾清是不是从来不开玩笑啊？
　　容青萱捂住头的手越发用力了，她磕磕绊绊地道：“你不能、不能这样，我会越来越笨的。”
　　顾清笑了又笑。
　　马车里闹得格外起劲，马车却骤然停了下来，车夫在外面道：“小姐，大理寺到了。”
　　顾清脸上浅淡的笑意一僵，很快便消失得干干净净，她掀开车帘，首先看见的是冰凉的石阶，与当年并没有什么不同。
　　顾清先下了马车，她伸手去接容青萱，容青萱却已经自顾自地跳下来了，巧合之下，容青萱就径直跌进了顾清的怀里。
　　她一愣，顾清也是一怔，容青萱身上的香气，让顾清的心定了定。
　　顾清扶着容青萱站直，两人并肩而立，就在容青萱准备往前走的时候，她听见顾清道：“多谢了。”
　　谢容青萱陪她来，也谢容青萱刚刚在马车上逗她。
　　容青萱侧过脸对着顾清灿烂一笑。
　　门前早就有人等着了，那人见顾清和容青萱上了石阶，就迎了上来，“顾将军到了，我们家大人已经在里面等着了。”
　　这里是大理寺，在里面等着的，大概是大理寺卿樊诚。
　　五年之前，顾家一案，由刑部和大理寺共同审理，因为证据确凿，顾家谋反成了板上钉钉，那个时候的大理寺卿，还不是樊诚。
　　刑部如今的尚书也不是从前那个人了，明面上顾清要报复的人，辞官的辞官，致仕的致仕，还有不少已经死了，跟先帝一样。
　　顾清和容青萱一起往里走，容青萱不知道什么时候拉住了顾清的手，同她的手十指相扣在一起。
　　顾清转头看着容青萱，容青萱张了张嘴，没有发出声音，只有口型。
　　顾清仔细辨认，容青萱说：有我一直陪着你。
　　顾清当初被关在大理寺狱中，也是在这里见了她母亲最后一面。
　　她是怎么敢的啊，怎么敢独自一人来到大理寺，即使是难过到极致也一声不吭，谁她都不要，就连云水和炎冰想要陪着她，她也拒绝了。
　　容青萱用了些力，幸好，幸好，顾清没有拒绝她。
　　顾清和容青萱进到内堂，除了樊诚之外，还有两位官员，大概是刑部的。
　　这三位都位高权重，是见过皇后的，都知道皇后被顾清挟持到了顾家，但是万万没想到，顾清居然会将皇后带来大理寺，而且两人看着……有些感情甚笃的意味。
　　这位皇后是什么时候同顾清勾连上的？
　　皇帝已经不好了，这样的事情还是不要告诉他了，免得他又一时气急攻心，就这样……
　　樊诚停下心里的想法，他道：“顾将军，顾家想要翻案，总得需要证据……”
　　他没说完，但在场的聪明人已经明白了他的意思，翻案没那么简单，总不能顾清将刀架到皇帝的脖子上，这案子就能直接翻篇吧，没有这样的道理。
　　到时候，天下人也只会知道，顾家还是罪大恶极，之所以能够翻案，也全是因为顾清的威胁而已。
　　这应该也不是顾清想要看见的。
　　顾清就知道，没那么容易，皇帝那边虽然松口，可这边却在对她施压，就算是她一气之下将他们几个全都杀了，顾家当年谋反也是确有其事。
　　他们是想要让她进退不得。
　　顾清轻轻笑了一声，让人不寒而栗，顾清道：“我明白，我就是来送证据的。”
　　樊诚与其他两位对视一眼，皇帝和丞相当初不是说，所有的证据都已经销毁了吗？那顾清手中的又是什么？
　　顾清从袖子里取出来一块布料，这块布料不是那么的平整，应该是从一件外衫上面裁下来的。
　　顾清将它交到樊诚的手里，她朗声道：“当年先帝设计陷害顾家，他不便动手，就借太后的手赐了当时的边将林虎的夫人一件衣服，以嘉奖的名义，将假造证据的消息传递给了林虎，这就是那件衣服。”
　　谁会想到一件衣服上，当时太后闲来无事便赏人，先帝也算是周到至极，他将什么都算好了，他就是想要顾家死。
　　其中阴毒，让人遍体生寒。
　　樊诚他们看了看那块布料，都难得地沉默了，先帝在时，他们就已经在朝廷中任职，不难知道先帝的字迹，这明显就是出自先帝的手笔。
　　先帝当时为什么不请人代笔，又或者是让林虎收到之后，就烧了这件衣服，如今林虎和他夫人都死了，要是没有这个，那就是死无对证。
　　“要是代笔的话，如此重大的事情，林虎怎么会相信？”顾清看穿他们的心思，到了如今，他们想的竟然还是如何将这件事情压下来。
　　至于烧毁，先帝是有这个吩咐，可他和林虎都没有想到，林虎夫人的婢女当年受过顾清母亲的恩惠，她居然冒死将这件衣服偷了出来。
　　“这……”樊诚捧着那块布料，忽然觉得手里是一块烫手的山芋，谁敢说先帝当年做错了。
　　“这样简单的道理，你们都不明白么？”
　　以前总有人说容青萱笨，在容青萱看来，这些人才是真的笨，她继续道：“谁犯了错，谁就要承认，谁就要付出代价。”
　　容青萱目光灼灼，樊诚大惊：“娘娘可不要妄言。”
　　“这不是妄言，这是每个人都明白的道理。”容青萱更加坚定地道：“谁做错了，谁就要承认，即使是死了呢。”
　　而且先帝是死了，皇帝不还活着吗？为什么这些人不可以给顾清给顾家一个公道？
　　对就是对，错就是错，难道皇家全都是是非不明的人吗？
　　222：震惊，宿主今天站起来了。
　　回府的路上，容青萱还在生气，她鼓着腮帮子，显然是气得不轻，顾清捏住容青萱的脸，对上容青萱的眼睛。
　　今日容青萱在大理寺也将她惊着了，她没想到容青萱竟然会说出来那样的话。
　　说到底，顾家同她有什么关系……什么关系也没有，那她那般说话，其中一半是出于正常人的义愤填膺，那还有一半呢？
　　是因为她么？
　　顾清无端生出来一份渴望，就像是渴望容青萱会与她同去大理寺时一样。
　　就只是捏着她的脸，又不说话，容青萱的眼睛转了转，她问：“做什么？”
　　顾清凑到容青萱面前，容青萱以为她要做什么不可告人的事情，结果顾清只是欺身上来撩开了车窗的帘子，外面很是热闹，那些声音一个劲儿地往容青萱耳朵里钻。
　　容青萱又问了一遍：“做什么？”
　　顾清道：“寻点阁的点心不错，娘娘想要尝尝么？”
　　容青萱愣了愣，她嘟哝道：“不要叫我这个。”
　　她不喜欢。
　　顾清重新道：“寻点阁的点心不错，青萱想要尝尝么？”
　　这是顾清第一次唤她的名字，还不是连名带姓，容青萱转过身，看见街角确实有一家叫寻点阁的铺子，门前人来人往。
　　容青萱问：“你要吃么？”
　　顾清笑了笑，她心里是前所未有的轻松，“我要吃。”
　　容青萱也跟着她笑了笑，“那就尝一尝。”
　　车夫到寻点阁面前停了下来，容青萱拉着顾清的手，两人一起拾级而上，走进了铺子里，与在大理寺的时候截然不同。
　　寻点阁有数十样的点心，容青萱要吃，顾清让店里的伙计每样都给她装了一点。
　　看见车夫抱着那么多盒子往里走的时候，炎冰有些目瞪口呆，这是点心吧？顾清不是不爱吃甜食吗？
　　而且，她从大理寺回来，居然还有兴致去买点心？炎冰望过去，顾清和容青萱说着话，轻轻笑着。
　　炎冰心里一顿，不管怎么样，这样的主子，总比谁都不让靠近的主子要好。
　　就是这反常，实在是反常得大了点。
　　容青萱以为炎冰要跟顾清说点事情，她抱着盒子，走上长廊，顾清问：“怎么了？”
　　炎冰道：“主子……你这是怎么回事啊？”
　　顾清意味深长地道：“养花。”
　　养花？炎冰望着顾清的背影，她提醒了一句：“主子，太过花也是会死的！”
　　花匠告诉过炎冰，要是施肥太多，花很有可能会被烧死。
　　主子这样还不是施肥太过？
　　顾清不屑一顾地对着炎冰摆了摆手，太过花会死，但人不会。
　　人大概不会死，但会撑。
　　容青萱贪嘴，顾清也一个劲儿地纵着她，她一连吃了快一盒半，闹到晚饭都没吃。
　　顾清吃完饭出来，发现她蹲在桃花树下，不知道在做什么，顾清走过去，容青萱的两只手上全是泥巴。
　　顾清皱了皱眉：“你在做什么？”
　　容青萱仰起小脸望着顾清，“我想挖个坑，把酒埋进去。”
　　顾清挪动目光，果然在容青萱旁边看见了一坛酒，这大概是云水为她准备的，希望她从大理寺回来，能够发泄一下心中的怨气。
　　虽然醉了连烦恼都忘不掉，更何况是抄家灭族的仇恨，但总要比清醒的时候要好上一点吧？
　　但没想到顾清从大理寺回来一切如常……也不能顺手就将酒给容青萱啊。
　　顾清蹲在容青萱旁边，不知道容青萱在这里刨了多久，那个坑还只有巴掌这么大一点，顾清问：“为什么不用铲子？”
　　她看前些日子，容青萱用来埋绿萼的根的那个铲子就不错，容青萱用着也很顺手。
　　容青萱有些茫然，顾清轻轻笑了一下，“不会没想到吧？”
　　这么丢脸的事情，容青萱怎么可能会承认，她气呼呼地道：“我当然想到了，我只是觉得，只是觉得……”
　　顾清眼里的笑意渐深，她在等容青萱的后话。
　　容青萱直接被顾清刺激到了，瞧不起谁呢，她脱口而出：“我这是为了消食。”
　　对，为了消食，容青萱越想越顺，她兴冲冲地补充道：“不要铲子，是为了更好的消食。”
　　消食可能是真的，至于更好的消食这一点有待考证，顾清拉过容青萱的手，她一时没找到手帕，就将袖子卷了卷，细致地替容青萱擦起手来。
　　容青萱眨了眨眼睛，没怎么动，只是一个劲儿地盯着顾清看。
　　顾清后知后觉：“你不会是想要将泥巴抹到我的脸上吧？”
　　为了报当初顾清用力蹭容青萱脸的仇。
　　果然好记仇啊。
　　容青萱歪了歪头，她原本没这么想，她盯着顾清看，只是因为顾清好看而已，但现在……容青萱握了握手，她手里还有一点微末的土。
　　说时迟那时快，容青萱径直伸出手，拍到了顾清的脸上，顾清不闪不躲，很明显的一声啪。
　　容青萱的手一僵，她问：“你为什么不躲啊？”
　　顾清不是高手吗？躲过她的这一招花拳绣腿应该绰绰有余吧。
　　容青萱都不敢看顾清的脸了，顾清道：“算是我还你的。”
　　“不看看么？”
　　容青萱这才抬眼，脸上有泥巴的顾清一点儿也不狼狈，只是下面隐隐约约有点红。
　　……是被她拍出来的。
　　容青萱心疼地蹭了蹭，早知道就不用那么大的力气了，顾清握住容青萱的手，容青萱道：“什么？”
　　她惊讶道：“还要砍掉我的手。”
　　顾清气急败坏地打了容青萱脑袋一下，她指着脸上的土道：“你抹的，应该你擦掉。”
　　容青萱摊开手，她真诚地问：“你确定要我擦掉？”
　　容青萱的手虽然刚才被顾清擦了擦，但还是不太干净，前几日刚刚下过雨，那些土都是微微湿润的，黏在手上，不是靠擦就能擦掉的。
　　“擦，不擦我就要跟你算账了。”
　　容青萱皱了皱鼻子，这是什么道理，容青萱迟疑着，这一迟疑，顾清就握着容青萱的手到了自己的脸上。
　　越擦，顾清的脸就越脏，活像一只花猫。
　　容青萱忍不住笑出了声，顾清看着她，容青萱一顿，她破罐子破摔地道：“怎么了，是不是还要跟我算账啊？”
　　她就不信顾清真的能砍掉她的手。
　　顾清只是问：“你笑什么？”
　　容青萱两只手按上顾清的脸，“笑你是只花脸猫。”
　　顾清哈了两声，往旁边歪的时候不小心碰到了那坛酒。
　　容青萱想起来了，她抱住酒坛子道：“酒还没有埋呢。”
　　顾清看她小心谨慎的样子，像是生怕酒摔坏了，她轻声问：“你喝酒么？”
　　容青萱摇了摇头，她喝酒之后会无法无天的。
　　顾清来了兴致，不喝酒的人要在桃花树下埋下一坛酒，她继续问：“那你埋它做什么？”
　　容青萱拍了拍酒坛子，抬头望着顶上的桃花，“等到来年桃花开的时候，给你喝。”
　　顾清心里一动，她没想过来年的事情，甚至这五年来，她都没想过自己的事情，她的眼里和心里，永远涌动的只有两个字，报仇报仇报仇。
　　她一路走到这里，早已经筋疲力尽，顾清虽然活着，可宛若一具行尸走肉。
　　直到现在，在这桃花底下，被容青萱注视着，顾清忽然有了一线生机，新的血肉正在长出来。
　　因为容青萱长出来，因为来年的渴望长出来。
　　顾清漫不经心地道：“我一个人喝？”
　　容青萱往顾清怀里倒了倒，“那当然是你喝酒，我赏花啊。”
　　隔着桃花去看天上的月亮，忽然连桃花也罩上了几分清冷。
　　来年桃花开的时候，月亮也会这么圆么？
　　你喝酒，我赏花，顾清的眼前好像悠然展开一幅画卷，她伸手抱住了容青萱，“说话可要算话。”
　　容青萱伸手勾住了顾清的小指，“你放心，我说话是肯定算话的。”
　　她从来不骗人的。
　　拉完了钩，容青萱又突然问：“我要是偷喝了一口酒，算不算是说话不算话啊？”
　　顾清忍不住笑起来，她刮刮容青萱的脸，“那我要是偷看一朵花，是不是也算是说话不算话？”
　　容青萱低着头认真地想着，顾清却走开了，她问顾清：“你去做什么？”
　　顾清道：“我去找把铲子。”
　　顾清很快回来，她拎着铲子刚想要动手的时候，忽然眼底凑过来一枝桃花。
　　顾清看向容青萱，她问：“送给我的？”
　　容青萱点点头：“你要是看花的话，我要是喝酒的话，都不能算作是说话不算话，真正的失约是，你在的时候，我不在，我在的时候，你不在。”
　　明明有两个人却一直形单影只。
　　顾清将花接过来，她道：“知道了，我不会失约的。”
　　“那我也不会失约。”
　　容青萱抱着酒坛子，在旁边看着顾清挖坑，顾清挖坑很快，她示意容青萱将酒坛放进去。
　　容青萱将酒坛放进去之后，顾清又很快将那个坑填平了，到最后一铲土的时候，顾清将铲子递给了容青萱，她道：“你来。”
　　容青萱接过来，铲了最后一铲土。
　　桃花树下不止埋着酒，还埋着容青萱和顾清的约定。
　　“你说，埋在树下的酒，真的会好喝一点吗？”容青萱舞着那枝桃花，她好奇地问。
　　“来年你尝一口就知道了。”
　　容青萱的脸皱了皱，“还是不要了。”
　　“嗯？”
　　“我会胡说八道，不受控制的。”
　　“嗯？”
　　“就像是这样，”停在门前，容青萱伸手抱住了顾清，“就是这样。”
　　“你这时也喝酒了？”顾清盯着容青萱的手。
　　容青萱脑子里自动出现两个字，砍掉砍掉砍掉。
　　容青萱松开手，又被顾清握住了，手往上，是那枝桃花。
　　再往上，是映着顾清的容青萱的眼眸。
　　容青萱眼眸明亮，她细细看过去，发现顾清眼中也有一个她。


第91章 第九个世界（4）
　　容青萱伸手, 摸到了顾清的眼睛，顾清没躲，她只是问：“又是因为喝酒？”
　　容青萱在顾清的眼角上蹭了蹭, 很肯定地答：“不是。”
　　她小声补充道：“这是我自己要做的，不喝醉我也有胆子。”
　　顾清却对这个答案不太满意, 她挑眉道：“那抱我的时候，就没胆子了？”
　　才刚刚抱完顾清的容青萱：“……”
　　“下次要抱我的时候, 是不是还要在旁边准备一坛酒？”
　　顾清巧舌如簧, 越说越过分了, 其中难免有些添油加醋的意味。
　　无论如何，容青萱辩解道：“我不是抱过了吗？”
　　要是她没有抱的话，那顾清还有些说头，她都抱过了, 顾清是想要干什么呢？
　　顾清不置可否, “那抱两次, 是不是就算是胆大包天了？”
　　“咦, ”容青萱没有想过这件事，她犹疑道：“真的吗？”
　　说完她试探地环住了顾清, 她扬起脸对着顾清笑了笑，“这样就是胆大包天了吗？”
　　未免也太容易一点了吧。
　　顾清勾了勾唇，“是。”
　　顾清的手虚虚环住容青萱的背, 容青萱抱了她第二次。
　　进到屋子里, 容青萱才想过来，“你、你、你是不是就想着要我抱你两次啊？”
　　诡计多端的顾清。
　　顾清接过了容青萱手中的那枝桃花，将它斜插进窗边的那个白瓷瓶里, 她随口答道：“我怎么会这样想。”
　　容青萱不信, 她凑到顾清面前, “是吗？”
　　“是啊。”
　　“那你为什么不敢看我的眼睛？”
　　这有什么敢不敢的，顾清径直对上了容青萱的眼睛，她一顿，她总能在容青萱的眼中看见很多与她截然不同的情绪。
　　那些情绪勾连着她的心神，很容易就能让她沉溺进去。
　　容青萱歪了歪头，她嘿嘿笑了两声，“被我发现了吧。”
　　容青萱有些得意，顾清就是在说谎，她明明就是想要容青萱抱她两次！
　　顾清直接抬手捂住容青萱的眼睛，容青萱眼前顿时黑下来，她不满地嘟囔道：“这样做，一般都是要亲人的。”
　　“顾清，你要亲我么？”
　　顾清的手明显一僵，连容青萱都感知到了，顾清不可置信地问：“什么？”
　　容青萱道：“这样做，一般都是要亲人的，顾清你要亲我么？”
　　大言不惭。
　　顾清将手拿下来，“我看你真是、真是……”
　　“真是什么？”容青萱不明所以地眨了眨眼睛。
　　顾清原本是想说容青萱真是疯了，但她突然觉得疯了的应该是她，她居然不舍得对容青萱说一句重话。
　　她怕是真的将容青萱当成了花在养，唯恐一点狂风暴雨，这朵花就要离她而去。
　　到时候，她虽然身处春日，却一点儿春意也没有了，容青萱是顾清唯一能够伸手抓到的春天，和生机。
　　顾清一拂袖子，脾气很大地道：“真是不可理喻。”
　　这就不可理喻了？容青萱想着，她做出来的还只是冰山一角而已，容青萱目光往下，盯着顾清的手掌，她有恃无恐地道：“不用捂住眼睛，也可以亲的。”
　　顾清径直将手背到身后，容青萱的脸映进顾清眼底……好像确实挺好亲的……打住打住！
　　顾清猛然一顿，她发出最后通牒：“要是再胡说八道的话，今天晚上，你一个人睡。”
　　顾清一时心急，可让容青萱晚上一个人睡，威胁到的到底是容青萱还是她自己啊。
　　这样啊……容青萱收敛了几分，她安分下来，不再语出惊人，手底下拨弄着那两枝插在白瓷瓶里的桃花。
　　一枝是早上顾清送给容青萱的，一枝是容青萱方才送给顾清的。
　　她刚想要开口说话，顾清的手又捂了上来。
　　容青萱：“？”
　　顾清手都已经过去了，她才反应过来，都怪容青萱搅合得她心神不宁，她放下手，若无其事地问：“想说什么？”
　　她冷脸道：“不许说我不爱听的。”
　　容青萱偷笑着，顾清不爱听什么？亲她，抱她？容青萱真想试一试，可她今天积攒起来的勇气已经用到了尽头。
　　顾清对她的威胁是真的有用的，容青萱还担心，晚上不能和顾清同睡。
　　“我是想到，这样下去，这桃树上的桃花不会被我们折光吧？”
　　一天两枝的消耗确实是太大了，顾清望了一眼被月光罩住的桃树，她道：“我不是每天都会送的。”
　　早上折那一枝，只是一时兴起而已。
　　有点气人捏，容青萱撇撇嘴，不甘示弱地道：“我也不是每天都要送给你的。”
　　顾清没有料到容青萱会回呛她，她一愣，容青萱已经合上窗子，准备去洗脸入睡了。
　　顾清拉住容青萱，她强硬道：“那不行。”
　　“为什么不行？”
　　哈，顾清不送她就可以，她不送顾清就不行，好没道理！
　　“你欠我的桃花债太多了，得还。”
　　容青萱：“？？？”
　　这是什么逻辑。
　　222：这是小情侣的逻辑。
　　“可我还给你的，也是你的啊。”
　　顾清直接道：“我不管。”
　　好一个我不管，有些胡搅蛮缠的意味，都有点不像顾清了。
　　容青萱扣着顾清的手往前，她低低笑了两声，又将顾清拿捏住了，她道：“我知道了，你就是想要我送你花对不对？”
　　顾清垂眸，眼底的容青萱还在狡黠地笑，分外灵动，有一道心声告诉顾清，承认了又不会少块肉。
　　顾清握紧了容青萱的手，“是啊。”
　　这给容青萱整不会了，容青萱很明显地一怔，顾清的目光落到她的脸上，将她的表情尽收眼底，她不知道想到什么，勾了勾唇。
　　她好像知道怎么“对付”容青萱了。
　　容青萱茫然地点点头，“你想要，我自然会给的。”
　　这就想通了，容青萱抬起头，“不止是桃花。”
　　……
　　容青萱说到做到，第二日早上，顾清就收到了除桃花以外的……花。
　　顾清盯着碟子里的糕点，她问：“这是你做的？”
　　“是啊，”容青萱坐在顾清对面，她往顾清身前凑了凑，“怎么样，是不是跟真正的桃花一模一样？”
　　容青萱还怕顾清没有参照物，她自个儿备好了一朵桃花，真正的桃花要比这块桃花糕小上许多，但顾清看得一清二楚，她点头道：“确实是一模一样。”
　　连花蕊的样子都很清楚。
　　容青萱在顾清面前晃了晃脑袋，并不存在的尾巴翘起来，她问：“那我是不是很厉害？”
　　顾清伸过手，摸了摸容青萱的头发，“是很厉害。”
　　咦，容青萱在想，顾清怎么事事都顺着自己啊。
　　容青萱失神之间，顾清已经捧起那块糕点咬了一口，许是知道她不吃甜食，所以里面只有淡淡的甜味，一点儿也不腻。
　　顾清居然吃完了一整块的糕点，她吃完之后问：“寻点阁的糕点，还剩下多少？”
　　容青萱听见“寻点阁”三个字都愁容满面，她竖起手指，顾清道：“五盒？”
　　容青萱生无可恋地点了点头。
　　顾清又问：“这个你做了多少？”
　　顾清指了指空了的碟子。
　　“就这一块啊，我怕你不喜欢吃。”
　　大早上起来精雕细琢，还只倒腾了一块，不用容青萱多说，顾清就能知道容青萱在这块糕点上花了多少的心力。
　　有丝丝未散的甜意渗进顾清的心里，顾清转向门口候着的人，“将寻点阁的点心取一盒过来。”
　　容青萱吃惊地看着顾清，“哇，你恩将仇报。”
　　顾清：“？”
　　“什么？”
　　容青萱恹恹道：“我一盒也吃不了了。”
　　她是喜欢吃甜食，也很喜欢各种各样精致的糕点，但也架不住一盒一盒地吃啊。
　　顾清笑了笑，“我吃。”
　　容青萱忽然支棱起来了，她狐疑地看着顾清：“你不是不喜欢点心吗？”
　　顾清意味深长地道：“现在喜欢了。”
　　容青萱：“啊哈？”
　　顾清继续说：“而且不知道什么时候会腻。”
　　容青萱：“哇哦。”
　　顾清抬手敲了容青萱的脑袋一下，容青萱捂着头，她有点茫然，这是发生了什么。
　　顾清不疾不徐地道：“敷衍。”
　　容青萱：“哇哦哇哦哇哦哇哦。”
　　“这下总该不敷衍了吧？”
　　顾清喝了一口手边的茶，她故作高深地道：“不好说。”
　　点心已经取过来了，容青萱不敢凑顾清那么近了，她一面看着顾清，一面吃了两块寻点阁的点心。
　　这就饱了，外间有人唤容青萱的名字，容青萱站起来跑到门口，忽然发现背后有一道格外寒冷的视线注视着她，像是要硬生生在她背上看出个洞一般。
　　容青萱转过身，对上的是顾清若无其事的脸，可这屋子里就顾清一个人，除了顾清会看她，还有谁会看她。
　　容青萱只好解释了两句：“是花匠，我要去种花了。”
　　那留下来看顾桃树的花匠还没走，这几日容青萱一直在跟着花匠学种花。
　　“我不会跑的。”
　　一句话给顾清气笑了，她还没点头，容青萱就没了影子。
　　好啊，那些花比较重要。
　　忽然之间，顾清觉得手中的点心不那么好吃了，她将点心放回去，慢条斯理地擦着手，问：“什么花？”
　　谁也不知道她平静面容下的波涛汹涌。
　　门口的人道：“是那株绿萼，花匠说这花娇贵，许得好生看顾，容姑娘便日日盯着那花。”
　　门口的人听见什么响声，抬起头的时候，顾清已经从她面前出去，她再回过头，发现那用来用饭的小木桌竟然硬生生被掰掉了一个角。
　　一个角！！！
　　……刚才发生了什么？
　　“就是这样，炎冰姐姐，你说，桌子要不要换啊？”那人找到了炎冰，府里如今上上下下都是炎冰和云水打理的，她找不到云水，只好来问炎冰。
　　云水今日去了大理寺盯着，她还没有回来，都不知道是何状况，那主子就应该不是生大理寺的气，那……
　　那能让主子生这么大气的，只有容青萱了，两人小打小闹的，过不了一会儿就会好。
　　炎冰道：“既然坏了，就去库房挑张新桌子出来。”
　　“好。”
　　炎冰刚刚交代完，就看见顾清走了过来，看她的样子似乎是要出去。
　　炎冰拦到顾清面前，她急急问：“主子，你要去哪儿？”
　　“大理寺。”顾清掖好自己的袖子，她今日一身骑装，不像是去大理寺，反倒像是去打人的。
　　也有可能是去杀人的。
　　炎冰听了之后反倒没让开，继续将顾清挡住了，“今日是阿云去，她已经过去了，主子只需要安心在府里等阿云回来。”
　　这是早就商量好的，谁不清楚顾清的性子，就算是痛到五脏六腑都搅成一团，她也会独自承受，为了避免这样的事情每日都发生，云水她们这些旧部，才想出来这个法子。
　　等到她们这些人轮完，才又到顾清，这样，顾清总会好过一点。
　　“我知道，我只是去看看。”顾清道，语气却是不容反驳。
　　炎冰厉声道：“主子，鲜血淋漓你也要看？”
　　将只是结痂的伤口撕开，顾清难道还要去看吗？
　　她难道就不痛吗？
　　顾清目光平静：“还是要去看。”
　　越痛就是离顾家当年的真相越近的时候。
　　炎冰知道，主子一旦决定了的事情，拦她是拦不住的，于是炎冰想了个两全的法子。
　　“主子为什么不带上那位……容青萱？”
　　只要容青萱陪着顾清，顾清的情绪就能稳定很多。
　　容青萱……这个名字在顾清的心里翻来覆去，假如她像昨日一样，她自然是希望容青萱和她同去的，她想要容青萱陪在她的身边。
　　但她今日就是不想让容青萱去了，容青萱好像要比她更加难过。
　　就跟容青萱当日所说一样，顾清不需要难过，所以容青萱就替她难过，她跟顾家没什么关系，她才是不需要难过的那个人。
　　顾清不想再看见容青萱的眼泪滴到她的手臂上，容青萱这样的人就应该永远热烈在枝头。
　　跟最顶上的那枝桃花一样。
　　顾清毫不犹豫：“不用了，我一个人就可以。”
　　五年都是顾清一个人撑过来的，没道理有了一个容青萱，才这么短短几日，她就撑不住了。
　　顾清一意孤行地走到了门边，忽然停下了脚步，炎冰以为她是改变了主意，没想到顾清说：“告诉容青萱，我想要一束绿萼，摆在我的窗前。”
　　“我回来就要看见。”
　　“主子……”
　　转眼，顾清已经走下了台阶。
　　绿萼都不知道活下来没有，炎冰撇了撇嘴，可只要是顾清交代的事情，炎冰总要给她办好。
　　……
　　今日升堂并不顺利，云水抱着刀站在堂外，许是那些围观的百姓都知道她是顾家的人，于是都自觉离她远远的。
　　确实是需要离云水远一点，大理寺不知道从哪里找来了一帮乌合之众，一直在骂顾家，觉得顾家就是乱臣贼子，纵使是死了也是活该。
　　云水浑身上下都是戾气，她握紧了手中的刀，骨节用力到发白，怕是一个不注意就要拔刀砍人了。
　　好下作的手段，当初先帝栽赃，如今大理寺就找人在堂前煽动百姓。
　　五年过去了，手段还是那样，他们从始至终都不想给小将军给顾家一个公道。
　　堂上的人不想给公道，而堂外的人不在乎公道。
　　幸好小将军不在这里，她听了，只怕是又要难受一场。
　　乌合之众的声音更大了，简直是句句出自肺腑，可这些人哪一个没受过顾家的庇佑。
　　云水偏了偏头，尾巴上那个捕快在给那些人使眼色……就是他了，顾家有规定，不能杀无辜百姓，那这个人……应该算不上吧？
　　云水的刀正要出鞘，她忽然听见一道破空的声音，这样的声音并不陌生，有人比她更快出手了。
　　紧接着一把刀就准确无误插进了那个捕快的心脏里，一刀毙命。
　　那个捕快还不明白发生了什么事情，就径直倒了下去，眼睛还睁着，仿佛死不瞑目，一句话都没留下。
　　云水看了看那把刀，她心里一沉，那是小将军的刀，小将军还是来了，云水回头，往刀的方向望去。
　　果然看见了一身玄衣，满脸肃杀的顾清。
　　樊诚明显在上面气得不轻，他冷笑道：“顾将军，你这是做什么？”
　　人群自动分到两边，路的尽头，顾清站在那里，她拿着空的刀鞘一步一步走过来，即使她手里没有武器，也依旧让人瑟瑟发抖。
　　她并未到堂内，而是跟云水一样站到了堂外，那个明镜高悬的牌匾刚好在她眼前。
　　明、镜、高、悬，何其讽刺。
　　顾清环着手，她似笑非笑：“我倒是想问问，樊大人，想做些什么呢？”
　　樊诚皱了皱眉：“你这是什么意思？”
　　“你让那个捕快收买这些人，在这里抹黑顾家，案子就能查出来了？”
　　就算是五年前的顾清，樊诚这些伎俩也未必可以糊弄到她，更何况如今的顾清是从刀山火海中过来的。
　　樊诚脸上隐隐有了冷汗，顾清是怎么一眼就看出是那个捕快，她能让禁军听命于她，又能知晓这样机密的事情，她难道真的成了厉鬼？
　　厉鬼索命，效果自然是非同凡响，可陛下，不是真龙天子吗？
　　真龙天子居然会被一只厉鬼气到吐血晕厥？
　　樊诚想看一眼顾清，却对上了她的眼睛，里面深不见底，如同深渊。
　　樊诚打了个寒颤，连忙否认：“我不知道你在说什么，我只看见你杀了人。”
　　杀的还是大理寺的人。
　　“我不止要杀他，”顾清环过方才骂得起劲的人，她漫不经心地道：“我是个疯子，谁都杀的。”
　　那些被她扫过的人瑟瑟发抖，生怕下一刻顾清的那把刀就会出现在他们的身上，霎时间，那些人全都噤若寒蝉，一个字都说不出来了。
　　看吧，这些人还是怕死的。
　　“你简直是放肆，这还有王法吗？”樊诚怒声质问。
　　顾清进到堂内，捕快全都往后退了退，连樊诚都站起来，往后走了一步，即使是顾清真的杀了他们，一时之间，他们也难以抵挡。
　　顾清只是去取她的刀而已。
　　顾清将刀抽出来，刀身上一片鲜血淋漓，原来是这样的意思，她的伤口被这些人肆无忌惮地撕开，那她就将这些人撕开，谁也别想好过。
　　顾清在胳膊上擦了擦刀，她冷冷一笑，“王法？我就是因为没有王法，才要用刀说话的。”
　　顾清拿着刀对准了樊诚，樊诚着急忙慌地往另一个官员身后躲去，两人互相推搡，场面难堪至极。
　　顾清走回到云水身前，云水担忧地望向她，顾清冷声道：“樊大人，下不为例，下一次，我不知道，这把刀，会不会插在你的身上。”
　　“我需要的是一个公道，不是你，我可以随时随地杀了你，再换一个人。”
　　重音落在“杀了你”，樊诚为官十几载，还没离性命威胁这么近过，腿都止不住地发颤。
　　顾清和云水一起离开，可顾清带来的阴影好像还在，樊诚反应过来的时候，已经汗流浃背。
　　到了门口，屋檐外的地方阳光正好，不像大理寺，有些彻骨的寒冷。
　　石阶下面站着一位撑伞的女子，那女子将伞微微扬起来，露出来底下一张笑容明媚的脸。
　　顾清一愣，她快速走下石阶，走到容青萱面前，她问：“你怎么来了？”
　　容青萱晃了晃手中的花，她道：“我来送花给你啊。”
　　容青萱手中的，就是顾清离府之前，要的绿萼。
　　容青萱继续道：“我还怕日光太烈，将花晒得都蔫儿了，特意撑了伞。”
　　“怎么样，是不是还是很好看，跟刚刚从枝头上剪下来的一样？”容青萱将花往前递了递，微微晃动，就能蹭过顾清的下巴。
　　顾清是想要在窗前看见这束花，可她看了看在她眼底的容青萱，好像在窗前还是在这里，都没什么不一样了。
　　容青萱笑起来，已经足够驱散她心中的阴霾。
　　顾清将花接过来，“是很好看。”
　　“有劳青萱为我特意送来。”
　　顾清伸手将伞檐压低了一点，好罩住容青萱的脸，恐怕不止是花，这样的容青萱，要是被日光晒久了的话，也会萎靡不振的。
　　容青萱和顾清并肩往前走，顾清抱着花，也撑着伞，云水在看见容青萱的那一刻起，就先行回去了，她心里明白，除了容青萱，没人能在这时抚慰顾清。
　　容青萱一面走，一面问：“事情还顺利么？”
　　顾清下意识点了点头：“顺利。”
　　“可是你出来的时候，脸色很难看，”容青萱用力嗅了嗅，“还有血腥气。”
　　顾清将自己的刀往后捎了捎，容青萱没有错过顾清这个动作，她问：“动刀啦？”
　　如果需要动刀的话，那事情就是不太顺利。
　　顾清心里忽然升上来一种从未有过的感觉，她不太想让容青萱知道，她刚刚动了刀，还杀了人，就连没有散尽的血腥气，也不应该沾染容青萱半分。
　　顾清刚想要否认的时候，容青萱忽然伸手过来摸了摸她的头发，柔声道：“没关系的。”
　　她甚至自告奋勇：“我回去给你擦刀，好不好？”
　　顾清顿了顿，才勉强开口：“你不……害怕么？”
　　容青萱哼了一声，“在你眼中，我胆子就是那么小的么？”
　　“不是这个。”顾清喉咙里一哽，不是害怕血腥气，而是害怕会杀人的她。
　　容青萱好像明白了，她握住顾清抱花的那只手，她看着顾清的眼睛一字一句地道：“我永远不会害怕你的。”
　　想要说话，好像变得更加艰难了，顾清用尽全力才问出来了那句——
　　“为什么？”
　　为什么容青萱永远都不会害怕她？
　　所有人都当她是厉鬼，与顾家有过节的担心她杀他们，与顾家没有过节的，也担心她杀他们。
　　可她从来不向无辜之人动手。
　　可终究是，终究是，就连与容青萱相连的这只手，上面也染了不少的血。
　　血已经沾染上了顾清视若珍宝的花。
　　顾清想要将手拽出来，容青萱下了死力气抓住她，容青萱的力气不敌顾清，她连声安抚着：“没关系的，没关系的。”
　　在这一声声的没关系中，顾青终于冷静下来，她抬眼看向容青萱。
　　天地一片浑浊不堪，只有容青萱是清晰的。
　　有那么一刻，顾清甚至觉得，容青萱是不属于这里的人，她是为了自己，特意到这里来的。
　　会这样么？会有一个人为了她，跋山涉水地来到这里吗？
　　容青萱摸了摸顾清的脸，“我说了，没关系的，你要报仇，你没有错的。”
　　“我不会害怕你，我会永远和你站在一起。”
　　“更何况，”容青萱轻声呢喃，“你要说的话，不是已经让炎冰告诉我了吗？”
　　“什么？”
　　她让炎冰告诉容青萱的……花已经在她手里了。
　　容青萱嘿嘿一笑，她凑到顾清面前，“你让炎冰告诉我，你想要一束绿萼摆在你的窗前。”
　　容青萱伸手碰了碰其中一朵，“其实，你真正想要告诉我的是，绿萼重新活下来了，你也重新活下来了。”
　　“你和绿萼，都是全新的自己，你想要告诉我的，就是这个，对不对？”
　　顾清一愣，为什么她说出来的没说出来的，容青萱都能知道。
　　她是打算继续活下去，同这株被容青萱精心养护的绿萼一样。
　　容青萱撑着伞，将伞努力地往后仰，日光照到了她和顾清的脸上，容青萱往前一指，“顾清，你看看，你面前的路，一丝黑暗都没有。”
　　“黑暗的那条路，你已经走到头了，光明的路，才刚刚开始。”
　　顾清有些麻木地往前看，眼前的路很平坦，很宽阔，也很明亮，就像是她五年之前走过的那条人生之路一样。
　　如果没有五年前的那场灾祸，她的路本来就应该是这样的。
　　可这条路不是无端回来的，倘若没有容青萱，她的眼前，甚至都不会重新出现这条路。
　　她只会在黑暗中一直走着，直到死去为止。
　　这条路，是容青萱将她领回来的。
　　顾清望着容青萱，她毫不犹豫地开口：“你愿意，和我一直走下去吗？直到这条路的尽头？”
　　这算是表白心意吗？
　　容青萱的心怦怦跳，她的脸红了红，而后轻声道：“我和你，不是一直并肩而行吗？”
　　就像现在这样。
　　容青萱被抱住了，还是顾清主动的，伞一偏再偏，容青萱眯了眯眼睛想，今天的太阳确实很好啊。
　　可顾清恐怕是第一次这样觉得吧。
　　容青萱问：“阿清，今天的阳光好吗？”
　　顾清抬眼看了看，她握住了容青萱的手，“很好。”
　　照在她身上都是暖洋洋的，不像从前，就是顶着烈日行走，顾清也觉得寒意刺骨。
　　容青萱心满意足了，两人一起走回去，路过寻点阁的时候，容青萱特意加快了脚步，谁懂啊，她刚刚又贪嘴吃了半盒，现在是彻底吃伤了。
　　等到经过了寻点阁，容青萱才停了下来，她一本正经地告诉顾清：“炎冰说的对。”
　　“什么？”
　　“太过花会死。”
　　顾清轻轻笑了笑，“知道了，我下次尽力而为。”
　　“哈？你的尽力而为，也有十几盒吧？”
　　毕竟顾清的钱多到可以将整个寻点阁买下来，这也是炎冰告诉容青萱的，炎冰属于两边倒腾，主打一个哪边都不得罪。
　　“那我下次，尽一点点力而为？”
　　“不用啦，”容青萱朝着顾清摊出手，她眉开眼笑：“你把你的尽力而为，分一点给我就好了。”
　　“不是大家的么？”
　　“啊？”
　　“没有你我，我的就是你的。”
　　容青萱的心跳的更快了，这一定是已经在一起的信号了吧。
　　呜呜呜呜顾清居然比她更快耶。
　　容青萱忽然抱住了顾清，顾清一愣，她问：“怎么了？”
　　“就是想抱一抱你。”
　　都已经在一起了，应该没关系吧？
　　“好。”顾清伸出手环住了容青萱，“我也抱一下。”
　　其实确定关系之后，应该亲一下的，但现在好像不太合适，大街上人来人往。
　　容青萱抱了顾清两次，顾清的目光落到她身上的时候，她道：“我胆大包天一点。”
　　要不是在路上的话，容青萱想着，她还可以胆大包天无数次。
　　再亲顾清无数次！
　　……
　　终于回府，炎冰已经从云水那里得知了事情经过，看着顾清的眉眼间有浅淡的笑意，炎冰和云水两人都松了一口气。
　　不愧是容青萱，容青萱就是厉害哇。
　　回到房间里，容青萱找人要了块湿帕子，她向顾清伸出手，顾清道：“什么？”
　　“我给你擦刀啊，我都答应你了。”
　　顾清将刀交到了容青萱的手里，刀身上的血迹已经不多，大抵是顾清在胳膊上抹过一遍的缘由，幸好她身穿玄衣，看不太出来。
　　趁着容青萱细心擦刀的时候，顾清去换了一套衣服，那种令人厌恶的血腥气总算是没有了。
　　顾清过来的时候，容青萱还在认认真真地擦着刀，顾清不想打扰她，径直拿过桌上的花，想要去插起来，她一顿，喃喃道：“桌子好像不太一样了。”
　　容青萱接道：“好像是掉了一个角，具体的我也不清楚。”
　　她进来的时候，他们已经将桌子换好了。
　　顾清看向自己掌心里的那道红痕，她今天早上掰断了一张桌子？
　　因为什么呢？顾清忽然想到了，因为容青萱跟花匠跑了，忙着照顾那株绿萼。
　　她会这么在意，大抵是容青萱和顾家什么关系也没有的缘故。
　　可是桃树已经在顾家扎根，她能从芳华殿抢桃树，就能抢容青萱。
　　容青萱也能待在这里，容青萱精心养护了绿萼，她也可以精心养护容青萱。
　　没有关系就制造关系！
　　谁说她不会养花！
　　……
　　“族谱？？？”容青萱直接站了起来。
　　反倒是炎冰比较冷静，她摆摆手，等到容青萱坐了下来，她才道：“主子的意思是，她跟你很亲近，你又对她很好，值得上族谱。”
　　都已经要上族谱了，容青萱压抑下雀跃的心，“她还说了什么？”
　　炎冰仔细想了想，“主子还说，你算是、算是……”
　　容青萱翘首以盼。
　　“算是将军的义女。”
　　能上族谱又合理的身份只有这个了，炎冰被容青萱盯得有点心虚，她应该没有说错吧？
　　“以后你跟将军就是异父异母的姐妹了。”
　　容青萱：“？”
　　她磨了磨牙：“顾清呢？”
　　都那样了，就算是个榆木脑袋也应该开窍吧，顾清不是还比她聪明吗？
　　炎冰有点茫然，怎么感觉说完之后，容青萱不太开心的样子啊，她道：“在书房。”
　　容青萱气冲冲地走了出去，书房里，顾清正在翻看族谱，她看见容青萱来了，还将族谱捧到容青萱的面前，她问：“加在这里怎么样？我的旁边。”
　　容青萱盯着顾清，顾清心里一跳，“怎么了？”
　　难道她会错意了，容青萱其实并不喜欢她？
　　容青萱直接凑上去亲了顾清一下，气得她语无伦次，“你知不知道还有一种关系？”
　　“叫妻妻！”
　　容青萱持续输出：“谁家姐妹亲你抱你和你同床共枕还想要跟你在一起？”
　　顾清但笑不语。
　　“你还笑。”容青萱可怜巴巴的，快要气哭了。
　　“就是妻妻啊，你的名字在我旁边的那种妻妻。”
　　容青萱脑子里一片空白。


第92章 第九个世界（5）
　　“我、我、我……”被顾清一味地盯着, 容青萱伸手往后指了指，她小声道：“都是炎冰告诉我的。”
　　顾清上前拢住容青萱的手，另外那只手还拿着毛笔, 顾清饶有兴致地问：“炎冰告诉你什么了？”
　　容青萱长睫轻颤，她低着头, 一刻也不敢看着顾清，大抵是不好意思, 她道：“她说, 她说我们是异父异母的姐妹。”
　　容青萱深吸一口气, 要不是有炎冰的这句话，她也不会误会到这个程度。
　　她当即有些愤愤不平：“我去找她！”
　　凶巴巴的，但估计真的到了炎冰面前，容青萱又说不出来多少话了。
　　容青萱到顾家的时间并不长, 但府里的每个人都已经清楚容青萱的性子了。
　　像只软乎乎的小猫, 偶尔炸毛, 轻轻哄一哄也就没事了。
　　假如容青萱真的是只小猫, 那她的性格也是小猫中比较好的。
　　还没开始动，容青萱就被顾清拉住了。
　　容青萱在气头上, 一时没想到她的手还在顾清的掌心里，她硬着头皮道：“你先、先松开手。”
　　呜呜呜呜就算是想要算账，也应该跟炎冰算账啊。
　　顾清哪里有松开手的意思, 她将容青萱往怀里拉了拉, 轻声道：“我有话，想要问你。”
　　都、都这样了，顾清还有话想要问她？容青萱不安地绞着手指, “那你、那你问吧。”
　　如果今天这个事情不说清楚的话, 顾清应该是不会放她离开的, 问完了去找炎冰算账好像也不迟。
　　“炎冰不告诉你这样的话，你在想什么？”
　　顾清一改往日的漫不经心，她一本正经，但眉目间又少有冷色，看着容青萱的眼神温柔得仿佛能滴出水来。
　　“啊？”
　　“你是不是在想亲我抱我和我同床共枕，最后还要同我在一起？”
　　顾清步步紧逼，容青萱没想到她的气话现在成了顾清握在手上的把柄。
　　顾清继续道：“还有一种关系，叫妻妻？”
　　容青萱说这话的时候，顾清心里仿佛有一朵小小的花开了。
　　那株绿萼重生了，她也重生了。
　　她们都是因为容青萱活下来的。
　　不可能凭空出现一条地缝的，容青萱磨了磨牙，她也不是好惹的，她抬起头，直直盯着顾清的眼睛，难得放起了狠话：“你知不知道，你这样逗我，是会没有、没有我的。”
　　啊，容青萱恨自己不争气，她又开始不好意思了，急急将头垂下去，可是悄悄去看顾清的时候，顾清扬了扬唇角，看起来这么地让人……生气呢。
　　容青萱顺势夺过顾清手里的毛笔，她想着，要将顾清画成个大花脸才好，谁叫她明明什么都知道，还在这里故意逗弄她。
　　逗弄她就是要付出代价的，小猫炸毛！
　　笔直直过去，却顿在了顾清的脸面前，顾清笑着问容青萱：“怎么了？又舍不得画了？”
　　哇，看她这一副明显将容青萱拿捏住的表情……哪里是这个意思，容青萱是害怕顾清会报复回来，她正想要跟顾清求证的时候，顾清忽然往前走了一步。
　　毛笔正好抵住顾清的脸，在她脸上留下很重的一笔，容青萱翕动着鼻子，她已经闻见了墨香。
　　“这是你故意、故意凑上来的？”
　　顾清伸手摸向自己的脸，勾着那尚还没有干透的墨迹，硬生生拉长，容青萱目瞪口呆，顾清望着她道：“我人生中，浓墨重彩的一笔。”
　　容青萱的手一抖，毛笔彻底握不住了，掉了下去，她大概明白顾清的意思，顾清的意思是，她是她人生中，浓墨重彩的一笔。
　　“你、你、你……哪有像你这样表白心意的，”容青萱嘟哝着：“上来就是族谱，族谱之后就是人生，没有人像你这样的。”
　　书房内的气氛变了变，顾清顶着那一笔凑到容青萱面前，不容反驳地圈住了容青萱，她问：“哦？难不成还有其他人跟青萱表白过心意？”
　　顾清的阴阳怪气还没完，她气到五脏六腑都快烧起来了，面上却是似笑非笑，她继续道：“她们是如何跟青萱表白心意的，青萱不妨也告诉我一二，我好试、一、试。”
　　咬牙切齿到仿佛不是字，要是到了这种程度容青萱都听不出来的话，那估计完蛋了。
　　容青萱伸出手绕到顾清的背后一下又一下地拍着，她斩钉截铁：“除了你，还会有谁和我表白心意啊。”
　　已经够清楚了，但一向聪明的顾清钻了牛角尖，她道：“那就是青萱还和旁人表白过心意？”
　　容青萱顿时觉得一个头两个大，气到她直接说：“我除了喜欢你，还会喜欢谁啊。”
　　容青萱的脸都微微泛红，可见真的是气的厉害，要是顾清软硬不吃的话，那她也没什么办法了。
　　顾清微愣，眉开眼笑地将容青萱环进怀里，她凑到容青萱耳边道：“我知道了。”
　　容青萱鼓了鼓腮帮子，还没消气，“你就应该继续生气，好让我把心里的话都说完。”
　　掏空为止的那种。
　　经过容青萱一提醒，顾清直接点上容青萱的心口，她问：“什么话？”
　　其实她明白，她心里都尚且藏了成百上千句要告诉给容青萱，容青萱要告诉她的话，怎么着也不会太少。
　　容青萱撇过头，就要不理顾清了。
　　顾清见状，急忙捧住容青萱的脸，抵上容青萱的额头，“我有一句心里话想要告诉你。”
　　许是缓兵之计，但只要顾清说，容青萱就会相信，她问：“什么话？”
　　“钟情于你的话。”
　　又开始了，容青萱磨了磨牙：“最好是。”
　　“你要是不信，”顾清回身指向桌上，“我用宣纸写下来给你。”
　　“写多少？”
　　“一马车。”
　　宣纸不是特别占地方，要是真的写一马车的话，恐怕写到她和顾清白头偕老都还没有写完。
　　容青萱忽然一顿，这就要跟顾清白头偕老了，她脸上多了几分羞怯，欲语还休，让人一看就明白是怎么了。
　　外面起了风，顾清伸手挡住容青萱的眼睛，但其实容青萱背对着门口，风吹到的是顾清。
　　容青萱眨了眨眼，睫毛扫过顾清的掌心，她抬手，捂住了顾清的眼眸。
　　顾清道：“青萱，你自己说的，这样是要亲人的。”
　　容青萱仿佛被什么烫到一样，快速收回了手，回旋镖正中她的眉心。
　　她拉着顾清转身，风将摊开在书桌前的族谱吹得哗哗作响，容青萱将毛笔捡起来，递到顾清面前，“添上吧。”
　　顾清洗了脸，和容青萱站在桌前，她和容青萱手里各有一支毛笔，她底下是族谱，容青萱底下是一张空白宣纸。
　　顾清要做的，是在顾家族谱上，添上容青萱的名字，而容青萱要做的，是在她的人生中，添上顾清的名字。
　　容青萱要比顾清先写完，她凑过去看顾清，顾清道：“顾家当年的族谱，已经被烧毁了。”
　　容青萱有些愕然，她问：“那这是什么？”
　　“这是这几日，我自己记下来的，也许有些不全。”
　　毕竟顾家枝繁叶茂，人丁实在是不少，有多少人都还没有互相打过照面就死了。
　　当初先帝将整个顾家连根拔起，想的就是斩草除根。
　　他当时有这个忧虑也没错，毕竟顾清活了下来，顾家确实春风吹又生了。
　　容青萱安慰道：“总会全的。”
　　她看了看那本族谱：“你不是已经记住这么多了吗？只要你还记得，她们就不算死去。”
　　顾清点了点头，继续写容青萱的名字，容青萱却注意到，顾清的名字旁边原本就是有留白的。
　　容青萱问：“你什么时候写的这本族谱？”
　　“三日前。”
　　“什么时候写到自己的名字？”
　　“也是三日前。”
　　容青萱贴近了顾清，“那时就想着要添我的名字了？”
　　顾清摊了摊手，不置可否。
　　“那你居然忍得住？”
　　忍得住不告诉容青萱，她喜欢她？
　　要是容青萱，她可是一刻也忍不住。
　　顾清正好收尾，“容青萱”三个字板板正正，她道：“现在不是忍不住了吗？”
　　对劲又不对劲的感觉，容青萱不知道什么时候抓上了顾清的肩头，将顾清那处的衣裳都揉乱了。
　　容青萱后知后觉地松开，她想不到其他的话，只好道：“这样啊。”
　　她手忙脚乱地拿起那张宣纸，有些生硬地转移话题：“你以后就围绕这个名字来写吧。”
　　“写什么？”
　　“要给我的话呀，一马车的那种。”容青萱吃惊道：“你这么快就忘了？”
　　“没忘呢，那也不应该是围绕着我的名字来写啊。”
　　“啊？”容青萱觉得没什么区别，她不是特别在乎这个。
　　顾清重新蘸了墨，在“顾清”两个字的底下添上了“容青萱”三个字。
　　墨在萱字尾巴上晕开，顾清道：“我要围着这个写。”
　　容青萱磕磕巴巴地道：“也行、行吧。”
　　可她去看那两个名字，挨得那样近，恰似她和顾清如今这样，好像不会挪动半分了。
　　“还有一件事。”
　　“什么？”容青萱抬起头，又在接触到顾清意味深长的目光之后快速躲开，她又小声问了一遍：“什么？”
　　顾清揽过容青萱，在容青萱脸上亲了亲。
　　容青萱小心翼翼摸了摸自己的脸，温热的感觉还没有散去，原来顾清说的那件事，就是这个么？
　　在一起，确实是要亲的。
　　容青萱还没有反应过来，就又被顾清亲了一下，容青萱：“这、这、这……”
　　这是怎么回事啊喂！
　　顾清勾唇笑了笑，“我胆大包天。”
　　胆大包天可以抱两次，也可以亲两次。
　　顾清又欺身过来，容青萱本能地捂住自己的脸，她的脑子运转着，亲两次是胆大包天，那亲三次是什么？
　　很可惜，顾清并不是要亲容青萱，她只是伸手在容青萱的手指上抹了抹，容青萱翻过手掌看了看——
　　顾清手上不知道什么时候沾了一点墨汁，现在已经蹭到了她的手上。
　　容青萱：“？”
　　顾清是这么记仇的吗？
　　顾清蛮横道：“你的人生里，也必须有我浓墨重彩的一笔。”
　　容青萱：“啊哈。”
　　她愣愣看着手上的墨痕，小声道：“其实，没有这个，你也已经在我的人生里了。”
　　“那不一样，那是心上的，”顾清点了点容青萱的手指，“这个是现实的。”
　　心上要和现实结合起来，两种象征意义都得要，不然怎么会长长久久呢。
　　容青萱跑了出去，顾清在她身后问她：“做什么？”
　　容青萱晃了晃自己的手，“我去洗手。”
　　顾清追到她面前，不满地问：“这么快就要将我这浓墨重彩的一笔洗掉？”
　　容青萱：呆滞。
　　她指了指顾清的脸，“你不是也将我那笔洗掉了吗？”
　　顾清一愣，容青萱暗戳戳地补刀：“你还拿帕子蹭了两次。”
　　顾清：“……”
　　顾清只是不喜欢自己的脸上有水渍而已，这也叫容青萱逮到了？
　　容青萱歪了歪头，又重新晃了晃手，“你都洗掉了，我当然也可以洗掉了。”
　　顾清：“……”
　　怎么办，又是被容青萱拿捏的一天。
　　顾清反手扣住容青萱的手，容青萱奇怪地看着她，她道：“我和你一起去。”
　　她也需要洗手。
　　容青萱不知道想到什么，嘿嘿一笑，往顾清怀里靠了靠，顾清伸出手环住她，眉眼含笑地问：“什么？”
　　“连这么一时三刻，都舍不得我啊。”
　　“是啊。”顾清将容青萱的手握紧了，“就是这么一时三刻，也舍不得你。”
　　容青萱皱了皱鼻子，顾清问：“你不相信？”
　　说完，她又预备亲容青萱一下。
　　容青萱躲开了，她险些笑岔气，“我信，我信了。”
　　顾清故意道：“不太真诚。”
　　容青萱径直上前亲了顾清一下，她问：“这样真诚了吗？”
　　顾清得寸进尺：“不是应该胆大包天，才最真诚吗？”
　　她就是想要容青萱再亲她一下。
　　容青萱只好踮起脚，又亲了顾清一下。
　　端着铜盆过来的人：那我走？
　　……
　　“你这次的笑话可闹大了。”云水看着炎冰，短短两日，炎冰将顾清的意思误会成姐妹的事情就传遍了整个顾府。
　　如今呐，炎冰都快失去自己的真名，只剩下姐妹两个字了。
　　炎冰嘟囔道：“我哪里知道啊。”
　　要怪就只能怪主子不将事情说清楚，她哪里会想到那个上面去。
　　她抬头望着云水，云水还在笑，她问：“是不是现在连你也要取笑我？”
　　云水收了笑，“你真的不知道？”
　　“难道还要写出来啊？”
　　“那可真是奇怪了。”
　　炎冰凑到云水面前，“什么奇怪了？”
　　云水低声道：“我以为你是故意的呢。”
　　炎冰气势汹汹：“云水！”
　　云水一愣，炎冰凶巴巴的，其实一点儿杀伤力也没有，她顺手摸了摸炎冰的头，轻声道：“这不是以前小将军和容青萱的日常吗？”
　　咦，炎冰忽然打了个寒颤，她才不要这样的日常，感觉很奇怪诶。
　　就这么一晃神的功夫，云水已经走下了长廊，站到了院子中央，她道：“我忽然觉得，顾家的天，终于晴了。”
　　其实已经放晴多日了，今日也是一样的晴空万里，但偏偏，炎冰和云水想的一样。
　　顾家的天，终于晴了。
　　顾清和容青萱携手过来，两人挨在一起，就连裙摆都晃荡到了一起。
　　已经这般密不可分了，谁能想到之前顾清与容青萱素不相识。
　　容青萱当初说总会如故的，没想到真的应验了。
　　云水和炎冰齐声问：“又要出去？”
　　“不是去大理寺。”
　　听见顾清这样说，云水和炎冰微微放心，但她们忽然想起来，如今已经是下午了，顾清早上已经去过大理寺了。
　　许是顾清当着樊诚的面杀了人，樊诚终于反应过来，倘若不如顾清的意，或者是他们再搞其他的阴谋手段的话，顾清是真的会杀人的。
　　并且顾清是毫不犹豫地动手，连想要与她周转一二的机会都没有，樊诚不由得胆战心惊。
　　不如皇帝的意，皇帝一时半会儿不会杀他，可不如顾清的意可就不一定了。
　　所以这两日，案子格外的顺利，再过一两日，樊诚就能将案情呈上去了。
　　“那是去那里？”云水盯着顾清，不是去大理寺，总不会是要进宫吧？皇帝病了有些日子了。
　　“去城外的百花林。”这一声有些清甜的声音是容青萱的，她和顾清打算去郊外的百花林踏青。
　　这应该算是她和顾清的第一次约会。
　　“马车？”炎冰试探地问。
　　顾清摇了摇头：“骑马。”
　　她和容青萱共乘一骑。
　　又是共乘一骑，猛然间，炎冰好像明白了什么，她看着顾清和容青萱的背影，喃喃道：“怪不得，怪不得。”
　　“什么怪不得？”
　　“怪不得那日出宫门，主子就要和她同乘，原来是这样啊。”
　　顾清尚还没有走远，将炎冰的话听得清清楚楚，她道：“没那么早。”
　　炎冰恍然大悟了个寂寞。
　　炎冰：“……”
　　主子这样真的显得她很蠢诶。
　　……
　　快要春末了，百花林已经不复顾清进城那日的光景，尽管这样，这片林子还是一如既往地热闹，大概是这几日都没有顾清的消息，这些人终于放下心来，要抓住春末的尾巴好好玩一玩。
　　容青萱和顾清还在马上，顾清打算找个合适的地方拴马，马蹄悠然踏在草地上，容青萱忽然惊呼一声，顾清望过去，原来是头顶的花枝，勾住了容青萱发间的簪子。
　　又是那棵桃树，它上次挡住顾清的路，可是被顾清毫不犹豫就提刀砍了的。
　　许是因为风的缘故，桃枝一颤一颤的，看着竟然有些像害怕顾清再提刀砍它。
　　可顾清早已经不是当初的顾清了，她现在是惜花的顾清。
　　顾清的手顺着容青萱的头发摸上去，将花枝和簪子分开，当啷的一声响，簪子掉了下去。
　　容青萱本能地往下望，花枝颤颤巍巍的，抖落了一地的花瓣，有些落在了容青萱的脖颈间，容青萱后知后觉有点凉，她伸手去碰，却已经都被顾清拂落了。
　　顾清抢先下马，接着将容青萱抱了下去，容青萱捡起那支被桃花花瓣拥住的发簪，她喃喃道：“迟了一些。”
　　桃花已经开始凋谢了，所以才会这样不管不顾地从枝头落下来一大堆。
　　早知道就应该在顾清带她出宫的那日不管不顾地缠着顾清来这百花林一次。
　　她总是想要顾清看见最好的，最好的春光，最好的绿萼。
　　顾清望着她，“嗯？”
　　“青萱的意思是，我应该早一点？”
　　什么什么就早一点了。
　　顾清继续无理取闹：“早知道，我应该抱着那一整枝的桃花，径直闯进芳华殿，交到你的……”
　　她还没有说完，容青萱就伸了手过来，她手上有桃花的艳丽与香气，顾清握住容青萱的手指，其实容青萱只是想要帮顾清整理整理发间的桃花而已。
　　没有其他的意思，但显然顾清是误会了，她挑眉道：“还不满意？”
　　容青萱：“哈？”
　　果然是不满意，不然也不会如此敷衍她。
　　顾清抬起头，她仔细打量着哪一枝桃花开的正好，忽然望见了，她一跃就上了桃树的树干，从这枝跳到那枝上毫不费力。
　　容青萱一直望着她，风摇树动，阳光细碎地漏下来，容青萱忽然有点心动。
　　直到顾清将那枝桃花递到容青萱的面前，容青萱心里的翻涌到达顶峰。
　　顾清歪了歪头，“难道还不满意么？”
　　容青萱噗嗤一声笑了出来，她挽住了顾清的胳膊，“满意，我早就满意了。”
　　她晃了晃手里的那枝桃花，继续道：“没有这枝桃花，我也满意的。”
　　“就算是今年没有看见极好的春光，明年总会看见的。”
　　明年看不见还有后年，顾清想，她是要和容青萱岁岁年年的。
　　走过这五年的黑暗，顾清终于又生出了希望，对来年的希望。
　　顾清勾了勾唇，一手牵着容青萱，一手牵着马，找了个合适的地方将马拴上。
　　走到一半，容青萱又折返回去，从马侧边的袋子里拿了风筝出来，这是她和顾清经过城门的时候，她忽然觉得今日的天气正好，可以用来放风筝买下的。
　　是惯常的燕子图案，尾巴之后还有两条纸带飘着。
　　顾清刚想要问发生了什么，容青萱已经拿着风筝跑过来了，不偏不倚，容青萱刚好撞进顾清的怀里。
　　容青萱本来就是奔着顾清来的。
　　顾清为容青萱整理好凌乱的头发，容青萱晃了晃手里的风筝，顾清接过来。
　　顾清已经许久不放风筝了，但到底手没生，等到容青萱准备好的时候，她就顺风跑起来。
　　她有武功的底子，跑的特别快，在顾清跑起来的时候，容青萱操纵着手中的线，一会儿放一会儿收，风筝很快就飞起来。
　　容青萱还在往后退，顾清揽住容青萱的肩膀，她回头看，同顾清一起笑了起来。
　　顾清竟然觉得，容青萱笑着，如同明媚的春光，春天即将要过去，而另一个春天，却会永远留在她的身边。
　　容青萱仰头看了看，她轻声道：“飞得好高了。”
　　已经比所有人的风筝都要飞得高了，容青萱将手中的线递给顾清，顾清顺手接了过来。
　　她从前也放风筝，会跟另外的几个人比一比谁的风筝放得最高，但飞着飞着，就只剩下她这一只风筝了。
　　容青萱的手握了过来，顾清回过神，眼前是容青萱的样子，她不知道从哪里摘了一把小野花捧到手里，还将它们朵朵都整理得整整齐齐的，这才捧到顾清的面前。
　　顾清分出一只手，连同容青萱一起拥进怀里，尽管是小野花，可它们凑在一起的香气也并不难闻。
　　顾清低头问：“不放风筝了？”
　　“你在放啊。”容青萱理所当然，风筝嘛，一个人盯着就好啦。
　　“一点儿也不专心。”
　　哇，好大的一顶帽子扣下来，容青萱摇了摇手里的小野花，她为自己辩解：“我不是不专心，我是可以一次干两件事情。”
　　“这还不是不专心？”
　　“这怎么就是不专心了，”容青萱不服气，没有办法说服顾清，她甚至还要举个例子出来，“打个比方吧，我喜欢你的时候，也可以……”
　　这个比方顾清很喜欢，“还可以什么？”
　　容青萱盯着顾清，几乎将顾清浑身上下都用目光扫了一遍，最后停在顾清的唇上，“还可以亲你啊。”
　　容青萱为自己想出来的这个比方沾沾自喜，而且，她觉得，顾清是绝对不可能反驳的。
　　果不其然，顾清煞有其事地点了点头，“确实是这样，但总要说到做到啊。”
　　明明顾清没动，但容青萱就是觉得顾清将她的脸往前凑了凑，很明显，顾清在等着容青萱亲上去。
　　容青萱有点犹豫，顾清继续问：“要是我亲你的话，你算不算是，一心二用呢？”
　　容青萱还来不及回答，顾清就亲了上来，亲完之后，她还有理有据地分析：“我是一心二用，我一边亲你，一边还放着风筝。”
　　就在顾清“风筝”字音落下来的瞬间，顾清忽然觉得手里一空，容青萱瞪大了眼睛，“风筝跑了。”
　　顾清看过去，只来得及望见一点微末的黑影，许是她们的风筝飞得太高了，就算是跑，也跑得格外快。
　　顾清卷着剩下来的那一截线，她道：“一心果然是不能二用的。”
　　容青萱表示茫然：“哈？”
　　顾清继续道：“风筝不是跑了吗？”
　　顾清卷好了线，蹭了蹭近在咫尺的容青萱的脸，“所以，我只可以一心一意，就是亲你。”
　　容青萱被顾清忽悠得有点茫然，她问：“那我怎么办？”
　　她已经把自己给绕进去了，她要是一心一意的话，那就是要在喜欢顾清和亲顾清当中选一个。
　　选哪个呢？真的很难办诶。
　　顾清捏了捏容青萱的脸，“那当然是喜欢我啊。”
　　“诶？”
　　顾清居然舍得下另外一个？
　　容青萱还来不及高兴，顾清就道：“因为，我会亲你。”
　　容青萱：“……”
　　容青萱小声辩解道：“其实，亲来亲去，也没什么意思。”
　　她这句话都没办法说服她自己，她心虚得要命，没想到顾清居然点了点头，“是啊。”
　　容青萱抬起头，试图从顾清脸上找到一点额外的痕迹，但顾清简直是滴水不漏。
　　顾清问：“还要玩点别的什么吗？”
　　她目光放远，望到了容青萱身后的溪流上，眼中意图明显。
　　这片百花林中，除了那条溪流，其他的，顾清已经多多少少看过了。
　　容青萱摇了摇头：“不行，会着凉的。”
　　这倒也是，顾清还想着，她的花会缺水呢。
　　不能下到溪流里去玩，顾清和容青萱就在溪流边上坐着，容青萱伸着手指，嘴里有些细微的声音，顾清仔细听了听，才知道她原来是在数天上的云。
　　顾清笑了笑，“要是现在从别的地方飘过来一朵，要怎么办？”
　　“我没这个担忧，我数完一只手就从头来过。”
　　“那数云干什么？”
　　容青萱望着顾清弯了弯眼睛：“因为好玩啊。”
　　她掰着手指道：“我不止数云还会数星星，数草数花数树都可以啊。”
　　“什么时候都要数吗？”
　　容青萱摇了摇头：“不是。”
　　后面那句她有点小声：“跟喜欢的人在一起，我才会数。”
　　顾清勾住容青萱的手指，她有点好奇地问：“为什么？”
　　“因为和喜欢的人在一起，不管做什么，都会开心啊。”
　　即使是数云，又或者是将一颗石头投进水里这样的小事，因为在顾清旁边，容青萱都能高兴。
　　顾清直直看着容青萱的眼睛，她又在容青萱的眼中看见了那样的安定和祥和，甚至还多了些什么。
　　顾清蹭了蹭容青萱的眼角，容青萱歪了歪头，顾清知道了，里面多出来的，是她自己。
　　回去的时候已经入夜，顾府门前的两个大红灯笼点着，炎冰和云水一左一右地站着，活像两个门神，看见顾清和容青萱回来了，两人纷纷迎上去。
　　顾清问：“做什么？”
　　炎冰和云水对视一眼，云水道：“就是小将军一直没回来，我们在这里等着而已。”
　　顾清顿了顿，将缰绳交到来牵马的人手里，她看着云水：“你啊，都已经将炎冰也带坏了。”
　　炎冰和云水互相看了看，都有些不明所以。
　　“往日我出去，云水总是要等着我回来，即使我一夜未归，她也要撑着看见我才合眼。”
　　原本等在门前的只有云水一个人，现在变成了两个人。
　　“守着小将军是我的责任。”
　　当初顾将军将小将军交到她的手里，她就是要一辈子守着顾清的。
　　如今顾家只剩下了小将军一个人，云水自然要更好地守着顾清。
　　原本被顾清半搂半抱着的容青萱忽然挣扎着出去，顾清索性放开手，想要看看容青萱会做什么，只是手一直虚虚地圈着容青萱。
　　容青萱从后面环住顾清的肩膀，脑袋搭在顾清的肩头上蹭了蹭顾清的脸，“我跟你一起守着顾清好啦。”
　　而后她又问顾清：“我和云水一起守着你，好不好？”
　　难得还认人，回来的路上有人叫卖去年酿的桃花酒。
　　去年京城下了一场难得的桃花雪，桃花盛开之后又下了雪。
　　那人说他这酒是用桃花上的雪酿造的，又在桃花树下埋了一年，最是香醇。
　　这样两句话之后，那坛桃花酒早就勾住了容青萱，容青萱扯着顾清的袖子，眼巴巴地望着她，双眸里面水光洌艳。
　　顾清明明没碰他那桃花酒，就已经醉得有点厉害了。
　　最后顾清拿来一百贯出来买下了那坛酒。
　　“多少？”炎冰惊声道。
　　容青萱竖起自己的手指，“一百贯。”
　　“真坑啊。”
　　普通的酒顶破了天也只是五十贯而已，这坛桃花酒，居然要一百贯。
　　炎冰好奇地问：“如何？”
　　容青萱尝了一口，当即被辣到吐了吐舌头，而后顾清也尝了一口。
　　她告诉炎冰：“就是普通的酒而已，连桃花香气都没有。”
　　桃花雪估计是假的，恐怕在桃花树下埋了一年，也是假的。
　　炎冰又看了看容青萱，容青萱发现炎冰在看她，对着她嘿嘿笑了笑，只是笑到一半就被顾清捂住了脸。
　　顾清将容青萱拦腰抱起来，从门口到院子里短短的一段路，容青萱亲了她不下十次。
　　比起那桃花酒来说，显然是眼前的容青萱更加醉人，顾清凑近闻了闻，容青萱身上甚至有桃花的香气。
　　估计是那枝桃花的缘故。
　　容青萱见顾清低头，伸手扯了扯领子，她侧过头，露出雪白的后颈，“应该闻这里。”
　　“为什么？”顾清伸出手摸了摸容青萱后颈上的软肉。
　　容青萱忽然嘤咛一声，将顾清的手臂抱住了，她嘟囔道：“我不知道，我在书上看的。”
　　顾清低声道：“少胡乱看书。”
　　容青萱才不搭理她，“连我看书也要管。”
　　“不是看书就头疼？”
　　容青萱这个毛病，顾清也是偶然知道的。
　　容青萱慢吞吞地说：“也有书不头疼的。”
　　“比如？”


第93章 第九个世界（6）
　　容青萱不应声了, 顾清低头看她，才发现容青萱早就抱着她的袖子睡了过去，不知道为什么, 看着眼前的场景，顾清忽然就有点想笑。
　　只是一个平平无奇的夜晚而已, 可倘若只是顾清一人，她是无论如何都无法触及到这样的夜晚的。
　　要容青萱在她眼前, 要容青萱触手可及。
　　顾清在床边坐下来, 另一只手横过去摸了摸容青萱毛茸茸的脑袋, 容青萱似乎是感受到了，但她实在是醉得厉害，只是挨着顾清的手蹭了蹭，嘴里呢喃着句子。
　　隔得有些远, 顾清听不大清, 只能知道容青萱确实是在说话, 顾清低头下去, 快要和容青萱头挨着头了。
　　容青萱喃喃道：“阿清，将余下的酒都扔出去, 我被骗了。”
　　根本不是桃花酒，容青萱只能寄希望于她和顾清埋下去的那坛酒。
　　顾清不由得笑出了声，容青萱居然还惦记着方才的酒, 顾清顺手就将那酒给了炎冰了, 也不知道按照炎冰的脾气，到底会如何处置那坛酒，估计是跟扔了差不多。
　　骤然在耳边响起一道笑声, 容青萱睁开了眼睛, 眼里都是茫然, 她迷迷糊糊地看了顾清一眼，顺手就揽过了顾清，在她的脸上亲了一下。
　　她这些动作太过寻常，却又很熟稔，像是已经在心中演练过千百次一样，容青萱亲完之后，就往顾清的颈窝里凑了凑。
　　她的眼皮已经开始打架了，她道：“阿清，困。”
　　语调有些黏黏糊糊的，顾清无师自通，一下子就分辨出来了，这是容青萱在跟她撒娇，顾清拉过一边的被子，伸手按了按容青萱的眉心：“困就睡觉。”
　　许是被“睡觉”这两个字刺激到，容青萱听完之后，径直环住了顾清，犹如一只八爪鱼一样缠绕了上来，顾清顿时动弹不得，她轻声问：“这是做什么？”
　　容青萱理所当然地道：“困，睡觉，要和阿清一起睡觉。”
　　不过只是尝了一口酒就醉成这样，要是喝了整整一杯，怕是真的会无法无天，顾清记着这件事，以后可要让容青萱谨慎碰酒了。
　　可只要容青萱那双眼睛巴巴地看着她，顾清就无可奈何了。
　　顾清刚想要起身，就被容青萱压住了，热热的气息扑在顾清的颈侧，顾清道：“青萱。”
　　容青萱回应她：“诶。”
　　清脆闪亮的一声，一时之间，顾清都不知道容青萱到底醉没醉，她顺了顺容青萱的头发，问：“你醉了吗？”
　　“我醉了啊。”容青萱点点头，发丝径直扫过顾清的脸，勾起了顾清心中的痒意。
　　顾清道：“既然醉了，就好好睡觉。”
　　顾清将容青萱环住，想要将容青萱从身上抱下来，容青萱却扒住了顾清不肯放手。
　　要是顾清再用点力气，容青萱未必可以敌过她，但顾清不想要弄疼容青萱，容青萱的脸就是重了几分都会出印子，更何况这身上。
　　顾清有些舍不得，她从见到容青萱的第一眼起，就有些舍不得了。
　　两人一时僵持不下，容青萱又亲了上来，不知道还要亲多少次，容青萱才会收敛。
　　顾清捧着容青萱的脸，她问：“你是怎么回事？”
　　醉酒是会无法无天这没错，但醉酒会性情大变，这好像有点过分了。
　　折腾了一会儿，容青萱总算是睡了过去。
　　顾清为容青萱拉上被子，最后还摸了摸容青萱的额头，就只是脸有点红，可能酒劲儿刚刚才上来。
　　顾清抬头，窗子还没关上，她走到窗前，入目的是快要谢尽的桃花，插进瓶子里的早就掉光了，容青萱还念叨着要在树上的也掉光之前，去好好剪几枝。
　　原来到了桃花谢尽，她们都没有将这整树的桃花折完，绿色的枝叶正盛，顾清继续往上看，是一轮清月。
　　屋子里也有一轮月亮，只是现下醉的有点厉害，月色确实有点朦胧，月光仿佛隔着纱，让人看得不甚清楚。
　　明日大概又是个晴天，阳光会如容青萱的笑容一样明媚，顾清合上窗子。
　　……
　　按照惯例，顾清早起在院子里练刀，容青萱听着破空的声音，而后看了看她眼前那碗很可怕的东西。
　　她又问了一遍：“这是什么？”
　　又来了，候在一边的黎黎怀疑这只是容青萱拖延时间的借口，问来问去，容青萱就是不想喝而已，幸好黎黎耐心很好，她又为容青萱解释了一遍：“这是醒酒汤，是小姐怕您会头晕，特地备下的。”
　　容青萱听到这里，她扬起脸笑了笑，十分乖巧地问：“我头不晕，可以不喝吗？”
　　“这……”黎黎有些迟疑，最后还是摇了摇头：“应该是不能的。”
　　容青萱的脸皱成一团，她端起那碗醒酒汤，用鼻子轻轻嗅了嗅，长得难看就算了，怎么还这么难闻啊。
　　黎黎终于看见了曙光，她诚心诚意地建议道：“不然您捏着鼻子，很快就喝下去了。”
　　黎黎的眼睛发着光，说的好像确实很靠谱。
　　……好吧，容青萱伸手捏住自己的鼻子，她本想一鼓作气，但只是伸出舌尖舔了舔，她积蓄的勇气顿时就……散了。
　　这不是醒酒汤，这是想要她命的毒药啊。
　　唉。
　　这是容青萱的。
　　唉。
　　这是黎黎的。
　　顾清收了刀进来，她出去的时候，那碗醒酒汤就已经摆在容青萱的面前了，没想到她如今进来了，醒酒汤还是原封不动。
　　黎黎和容青萱相望无言。
　　黎黎尽职尽责，唯一的可能是……容青萱不想喝，昨日胡闹成那个样子了，居然还不喝？
　　顾清皱了皱眉，让黎黎下去了，她坐到容青萱对面问：“怎么回事？”
　　能怎么回事，容青萱心虚道：“太难喝了。”
　　果然啊，顾清径直端过碗尝了一口，她面不改色：“难喝吗？”
　　容青萱：“！！！”
　　她忍不住竖起大拇指：“你是这个。”
　　“你既然觉得不难喝的话，索性喝光吧。”
　　容青萱试探地将碗往顾清那边推了推，才推了一寸就推不动了，容青萱侧过脸去看，原来是顾清拿刀鞘抵住了碗，可怕的是这碗居然还稳稳当当。
　　这就是习武之人的厉害之处吗？容青萱眼睛放光地看着顾清。
　　顾清避开容青萱的目光，她毫不留情：“别磨了，快喝吧。”
　　容青萱期期艾艾地端起碗，那模样看着实在是有些可怜，顾清看一眼心就软了，她道：“要不，先……”
　　她的话还没有说完，容青萱就快速放下了碗，她乖巧点头：“好的，我先不喝了。”
　　快给顾清气笑了，顾清盯着容青萱的脸，一字一句道：“我什么时候说了不喝了？”
　　她用掌心托着碗，将碗推回到了容青萱面前，甚至比容青萱刚刚推过来的那一寸还要多。
　　这就过分了。
　　容青萱一直目视前方，主打一个眼不见心不烦，她道：“我是你的小甜心，你在想什么，我心里都一清二楚。”
　　容青萱还补充道：“千万不要被我说中就反悔，那也是没用的。”
　　为了不喝这碗难喝的醒酒汤，容青萱也是拼了，与昨晚上的她有过之而无不及。
　　顾清一下又一下地敲着桌子，她挑眉问：“是吗？”
　　她怎么不知道，容青萱是她的小甜心呢？
　　容青萱重重点头，下巴差点砸进碗里，她答：“是啊。”
　　手上动作又开始了，一点一点地将那碗醒酒汤推到顾清的面前。
　　顾清眉开眼笑，她伸手过去摸了摸容青萱的额头，问她：“头真的不晕？”
　　“一点儿也不晕，”容青萱喃喃道：“可能因为酒是假的缘故。”
　　容青萱笃定道：“那人往里加水了。”
　　“要是真的加水了，昨天晚上……”
　　昨天晚上就是容青萱单纯的胡闹了。
　　容青萱飞快改口：“没有加水。”
　　这碗醒酒汤费了大功夫，顾清早上起来，担心容青萱会头晕，特意去外面的回春堂里抓了这副醒酒汤回来，那大夫说了，难喝是难喝了点，但只要喝下去，就能立竿见影。
　　“这是你亲手抓的？”容青萱瞥了一眼那碗醒酒汤。
　　“嗯，也是我亲手熬的。”顾清坦然承认。
　　她再去看的话，碗已经空了。
　　容青萱正一面灌水，一面道：“你为什么不早点说？”
　　顾清低低笑了笑：“我不知道这么管用啊。”
　　顾清摸了摸容青萱的头发，让黎黎将今日的早饭送过来。
　　黎黎进来的时候，看了一眼那个空荡荡的碗，她的第一反应是，顾清喝了，第二个反应是，顾清哄容青萱喝了。
　　不管是第一个还是第二个，还是小姐有办法啊。
　　寻点阁的点心终于在昨天早上告罄，今日送过来的是厨房准备的新花样，不管怎样，容青萱塞进嘴里，觉得都比那些点心好吃。
　　她算是长了教训了，就算是喜欢也不能多吃啊。
　　她泪眼汪汪地将这个道理告诉顾清，顾清问：“那要是喜欢人呢？”
　　容青萱愣住了，顾清继续道：“也不能多喜欢吗？”
　　容青萱愤愤不平：“我这是刚刚得出来的道理，我还不会举一反三呢。”
　　“我会举一反三啊，”顾清往容青萱面前凑了凑，顺手将离容青萱较远的汤包夹了一个放到容青萱的碟子里，她道：“喜欢吃的东西要适可而止，喜欢的人要得寸进尺。”
　　容青萱茫然地眨了眨眼睛，顾清居然还押上韵了，她张了张嘴，“怎么样的得寸进尺？”
　　她像是想起什么，脸红了红，她昨天晚上，应该是得寸进尺了。
　　假酒害人啊。
　　222：你这个酒量，真酒也挺害人的。
　　容青萱问这句话不亚于亲自将一道可口的点心送到了顾清的唇边，顾清咬了下去——
　　容青萱嘶了一声，她捂着自己的嘴唇，顾清没有咬破，但好奇怪，酥酥麻麻的感觉涌上来，容青萱瞪着顾清。
　　顾清已经坐回去了，她道：“这就叫做得寸进尺。”
　　得寸进尺，就是咬她的嘴唇么？
　　容青萱磨了磨牙，她才不信呢，她还有更加得寸进尺的法子。
　　容青萱走到顾清的旁边，露出来她的小尖牙，径直在顾清的脖子上咬了一口。
　　她本来想的是不要收着力，可她也不会用用力，远远没有达到她想象中的恶狠狠。
　　顾清甚至觉得，容青萱只是用唇齿磨了磨那块皮肤而已，顾清不动声色地摸了摸，发着烫。
　　容青萱有些洋洋得意，但被顾清揽过去的时候脑子一片空白，她捂着那一小块地方气急败坏地质问顾清：“怎么能咬我两次？”
　　顾清平静道：“我胆大包天。”
　　好嚣张哇。
　　顾清又道：“你也可以咬回来啊。”
　　顾清一面说，一面往下拉了拉她的衣领，容青萱咬出来的痕迹已经消退了，可见当时容青萱是用了多小的力气。
　　这点力气对于顾清来说，不值一提。
　　容青萱攥紧拳头，忍了下来，她道：“我又不是小狗。”
　　顾清从善如流：“我是，我可以再咬一下吗？”
　　容青萱吓得伸手拢紧了衣衫，接下来，容青萱都只是用一只手吃东西，腾出来的那只手，一直捂着衣服，将自己的脖颈护得死死的。
　　咬来咬去要咬个没完没了了。
　　用过饭之后，容青萱和顾清去了后面院子，想要为昨天旁人送给她们的葡萄苗，找个适合搭架子的地方。
　　后面院子里有个凉亭，当初计划的就是种葡萄苗，顾严还托人从京城外带来了更好的葡萄苗，只是还没来得及种，顾家就遭受那样的灭顶之灾。
　　容青萱直接在亭中坐下，她仰起头，伸手碰了碰，她道：“就在这里吧，这里好，以后我想吃葡萄，只要伸伸手，就能够到了。”
　　顾清点了点头，和容青萱一起将葡萄苗种在了亭子旁边，顾清站起来，容青萱还蹲着，嘴里念念有词。
　　容青萱道：“小葡萄小葡萄快快长大。”
　　顾清道：“这样念，它就真的能快点长大了吗？”
　　“是啊，”容青萱拉了拉她的袖子，“你要和我一起念，这是我们两个一起种下的。”
　　顾清正要开口的时候，容青萱又道：“应该双手合十，闭上眼睛。”
　　顾清依照容青萱所言，闭上了眼睛，她在心中默念了一句，再睁开眼睛的时候，容青萱已经不在眼前了。
　　顾清：“？”
　　她有一瞬间的心慌，又忽然听见了容青萱的呼吸声，有人蹑手蹑脚地正在她身后靠斤她，大概是想来个出其不意。
　　顾清放松下来，容青萱要跟她玩儿就由着她好了。
　　容青萱一下子将顾清环住了，她将脸凑到顾清的眼底，肆无忌惮地笑着：“其实我是骗你的。”
　　“这样念，葡萄不一定会快快长起来。”
　　反正是她临时编的，她说的时候，还偷偷看了顾清两眼，那个时候计划就偷偷开始了。
　　顾清拉住容青萱的手，将容青萱拉到近前，方才她闭上眼睛的时候，还求了别的事情，顾清颔首道：“我不骗人。”
　　“哈？”
　　“我想要和青萱长长久久。”
　　容青萱一愣，“可是你说出来的话，也许会不灵的。”
　　“我下次的时候不说出来，就好了。”
　　“咦。”还可以这样吗？容青萱好像学会了一样东西。
　　种完葡萄苗之后，顾清打算彻底整理一遍相思园，她自回到府中以来，相思园一次也没去过。
　　近乡情更怯，即使是到了这里，总还有顾清不敢踏足的地方。
　　但如今，顾清已经准备好，要重新踏入相思园，容青萱陪着她进去。
　　相思园每日都有人在打扫，炎冰还下令重新整修了一遍，看上去，与当年没什么不一样。
　　这才是最残酷的。
　　仿佛只是一愣神的功夫，顾清又回到了当年，可她睁开眼睛看见的，又是五年后的光景。
　　容青萱伸手捂住了顾清的眼睛，顾清道：“你做什么？”
　　容青萱又将手拿了下来，她对着眼前逐渐清明的顾清笑了笑，“不管怎么样，我永远站在这里啊。”
　　无论顾清多少次将眼睛睁开，她都会看见容青萱站在这里，容青萱是不会消失的。
　　顾清一顿，伸手刮了刮容青萱的脸，总算是冷静了几分，与容青萱相连的手，也不再颤抖了。
　　容青萱走在顾清前面，她将门推开，回头问顾清：“是什么都要翻出来吗？”
　　顾清点了点头。
　　容青萱忽然又想起了什么，“那要是翻出来金子了，要怎么办？”
　　“这可得说好了，是见者有份，还是只是我的。”
　　顾清勾了勾唇，好贪心的小财迷，她道：“那就是你的。”
　　容青萱干劲十足地挽起袖子，要不是顾清笃定，还真以为这里有金子。
　　倘若容青萱翻不出来的话，她便在角落里放上一锭好了。
　　顾清在右边，容青萱在左边，开始的半个时辰，顾清和容青萱都在整理书。
　　她们将书堆到门边，黎黎带着人将书都搬到院子中去，趁着太阳好，将书都晒一晒，去一去霉味。
　　容青萱是每本书都翻透了，顾清偶尔回头，见她如此认真，她不由得问：“除了金子，银票也不放过，是吗？”
　　书里只能放下银票，是无论如何也夹不进去金子的。
　　“那倒也未必，不是说书中自有黄金屋吗？”
　　容青萱煞有其事地点了点头，她忽然咦了一声，从她捧着的那本书里往下掉了好几张纸。
　　顾清挑了挑眉，她走到容青萱身边，没想到真的有银票。
　　容青萱将掉下去的东西捡了起来，顾清这才发现，并不是银票，而是只比书小上一点的画纸。
　　每一张画纸上都有画像，容青萱看着面上的那张，她点上画中那个小人的脑袋，问：“这个是不是你啊？”
　　画像的人很厉害，每一张都形神俱佳，即使那画像上面的只是个小小孩童，但眉眼之间，依稀有几分像顾清。
　　顾清接了过去，她看了一眼，便再也移不开目光了，她哑声道：“是我。”
　　这样温柔的笔触，只能出自她的母亲。
　　她的母亲爱作画，但顾清也不知道母亲居然画了这么多张，还将这些画像都塞在了……顾清看向容青萱手里的那本书，塞在了她和父亲最喜欢的一本诗集中。
　　这里面的小像除了顾清之外，还有顾严的，顾严穿着盔甲手拿长枪，威风凛凛，意气风发。
　　父亲在家里鲜少穿盔甲，这是母亲想象的他在边境的样子。
　　属于顾清的，大概每年都有一张，从顾清的一岁画到了五年前，终于断了。
　　五年前的顾清十七岁，而今她已经二十二岁了，但没有新画像了，顾清在十七岁的时候，死过一次了。
　　就在顾清将要被巨大的痛苦淹没的时候，容青萱拉住了顾清的手，硬生生将顾清拽了出来。
　　顾清抬头看向她，容青萱道：“我来画。”
　　“我来画你十八岁、十九岁、二十岁、二十一岁，和二十二岁的样子，”容青萱说完这些之后，又小声问顾清：“好不好？”
　　断了的五年，续上了，顾清有点艰难地道：“好。”
　　黎黎很快送来了笔墨纸砚。
　　为了使这些画像不会从五年前断开，容青萱将那些纸裁成跟原本画像一样的大小。
　　而后容青萱提起笔，一口气从顾清的十八岁画到了二十二岁。
　　她在222给她的剧情中，想象过顾清原来的样子，而今只不过是将她的想象落到纸上而已。
　　等到墨迹干透，她才将那些画像交到了仍旧在整理的顾清的手里。
　　最顶上的是十八岁的顾清，她刚刚经历顾家的灾祸，眼里尽然是迷茫与痛苦，她的来路已经断了，也不知道自己的归处在哪里。
　　其次是十九岁的顾清，她已经彻底坚定了自己的决心，眼里是一望无际的黑暗，即使是深入地狱，她也要走到尽头。
　　二十岁的顾清，在暗中联络顾家的旧部，眸子里生出来一丝光，但那点光太微弱，摇摇欲坠，很快就会熄灭。
　　二十一岁的顾清，只身走在黑暗里，与十九岁的她不同，她已经不再奢望希望，她不需要奢望了，就跟她不需要难过、同情、怜悯一样，她所求的，就只是为顾家报仇。
　　二十二岁的顾清，眼里又亮了起来，出于私心，容青萱还在顾清周围画满了各种各样的花，顾清站在繁花似锦中，淡淡地笑着，她终于走到了黑暗的尽头，窥见了新的光明。
　　容青萱已经尽力了，她不太会画画，大抵及不上顾清母亲的万分之一，可她眼中的顾清，确实是这样的。
　　看着容青萱画出来的剩余五张画，顾清忽然觉得自己是极幸运的，前面十七年里，她有疼她爱她的父母，而剩下来的这五年里，顾清走过悠长的黑暗，终于遇见了容青萱。
　　这五张画，将她和容青萱联系到一起，仿佛在孤独的四年中，她身边也有容青萱相伴。
　　那个十八岁的自己抬起头，够一够，也许也能触碰到这样的容青萱。
　　顾清伸出手，将容青萱揽到了怀里，有一滴泪滑过容青萱的脸，滴到了最顶上的那张画像上，晕开了上面顾清的眉眼，迷茫与痛苦散尽，总会好的。
　　容青萱在顾清怀里蹭了蹭，她朝顾清伸出手：“这个可以换银票吗？”
　　顾清不由得笑出了声，“就这么缺银票？”
　　容青萱用力点头，顾清道：“我的，不就是你的？”
　　顾清握住了容青萱的手掌，“整个顾府都是你的。”
　　容青萱眨了眨眼睛，“你也是我的？”
　　顾清同她耳鬓厮磨，“我也是你的。”
　　顾清侧过头，亲了亲容青萱。
　　将相思园彻底收出来时，已经是下午了，容青萱和顾清就在相思园用了饭，而后在相思园晒太阳消食。
　　惬意到一半，炎冰跑了进来，她手里还抱着一坛酒，和容青萱昨天看见的那坛一模一样。
　　“你也上当了啊？”容青萱指了指炎冰怀里的酒。
　　炎冰将酒放下，“我去找那人理论，那人大概是被我说服了，最后钱和酒，他就不要了。”
　　所以炎冰手里抱着的，其实是昨天容青萱和顾清带回来的那坛。
　　容青萱瞥了一眼炎冰腰间的刀，她弱弱问：“你确定是被你说服的吗？”
　　“我先说，不服就打。”
　　容青萱：“……”
　　她就知道！
　　被容青萱这样一打岔，炎冰忽然忘了她来相思园的正事，她道：“主子，你们要不要出去看看，有人在我们府前作法。”
　　作法？
　　顾清和容青萱对视一眼，容青萱忽然来了兴致，两人双双起身。
　　确实是在作法，来了十几个道士，将顾家的门前弄得乌烟瘴气的，顾清和容青萱到的时候，顾家门前已经聚集了不少人。
　　“听说啊，这些人好像是从宫里出来的，为了收顾家的厉鬼。”
　　“谁不知道顾家当初死了多少人，哪是可以收完的？”
　　“陛下不是真龙天子吗？居然也会怕鬼，这岂不是惹人笑话吗？”
　　“别的不说，我看这回来的顾清，确实有几分像厉鬼。”
　　“嘘嘘嘘，快别胡说了，没看见顾清出来了吗？前些日子，我可是在大理寺，亲眼看见她杀了一个人，那叫一个干脆利落，你们不要命了？”
　　“岂止是顾清啊，方才她们已经开始杀人了。”
　　这句话之后，围观的百姓们都很有默契地往后退了一尺，他们方才已经退过一尺了，如此一来，站在前头的，就只剩下了那些道士。
　　云水冷眼看着，见到顾清来了，脸上才缓和了几分，“小将军，方才他们想在门上贴符纸，被我砍了一刀，门口有些弄脏了。”
　　顾清低头看了看，确实有血蜿蜒到台阶下，她将身后的容青萱往旁边拉了拉，好让容青萱避开那些血迹。
　　顾清对这些道士，不能不算是熟悉，皇帝和先帝都重道，宫里养了不少的道士与和尚，除了丞相之外，皇帝最亲近的，也是这些人，当初为了替先帝造势，这些人没少在外面胡说八道，说顾家喧宾夺主，有妖异之象，没过多久，就传出顾家谋反的事情。
　　可能是门上不能贴符纸了，那些道士开始将符纸都烧了，巨大的烟涌出来，还有很呛人的味道，就在顾家门前一直翻涌。
　　这是皇帝和樊诚商量之后的主意，倘若顾清真的是厉鬼，那么他们这些人收拾不了她，反正陛下养着那么多的道士与和尚，如今也到了他们贡献的时候了。
　　于是皇帝秘密下令，让这些人来了顾家。
　　领头的那个道士手中的桃木剑指向了顾清，嘴里念念有词，说顾清不日之后就将灰飞烟灭。
　　接着又指向了容青萱，说容青萱是天生的皇后命，无论如何，都会回到真龙天子的手中。
　　说她没关系，她是不是天生的皇后命，容青萱心里清楚，但她不能容忍这些人说顾清，还说顾清以后会灰飞烟灭。
　　容青萱转身进了府里，接着端着一盆水出来，径直浇到了那个道士燃烧符纸的炉子里。
　　其余的人可能是被容青萱启发了，纷纷端了水出来，很快，那些道士就变成了落汤鸡，剩下的符纸也全都打湿了，不能再烧了。
　　容青萱端着铜盆，面对着顾清昂首挺胸地站着，大概是在等着顾清夸她。
　　顾清伸手摸了摸容青萱的头，连声道：“做得真好。”
　　容青萱嘿嘿笑了两声，总算是心满意足了。
　　接着顾清冷冷扫向那个道士，天生的皇后命，呵。
　　“将所有人都捆了，其余人送到宫门口，领头的这个，押进府中。”
　　顾清说一不二，她一声令下，所有顾府的人都开始动手，不到一会儿，就将这帮道士都绑住了，那些看热闹的百姓也顿时做鸟兽散了，生怕眼前的灾祸，下一刻殃及的就是他们。
　　顾清居高临下地看着那个道士，“你这么会算别人的命，怎么不算算自己的祸福吉凶呢。”
　　顾清手中的刀寒光闪闪，那个道士都还来不及求饶，就已经成了刀下亡魂了。
　　……
　　入夏之后，发生了两件大事，第一件是，顾家当年的事情终于沉冤昭雪。
　　顾清命人将官府的判词，还有当日先帝写在衣衫上的那些话语，全都写在了宣纸上，吩咐人贴到了大街小巷，就连宫门口都未能避免。
　　百姓终于得知当年事情的真相，顾家也不再是谋反的罪臣，迫于这样的压力，皇帝只好下旨，责怪先帝当初识人不清，遭人所惑，冤枉忠良，但是将他自己摘得一干二净。
　　二是一直驻扎在城外的顾家旧部，顾清带来京城的那些兵力，忽然在皇帝宣告天下的十日后，入了京城，而且直逼宫门。
　　领头的顾清又穿上了那身盔甲，皇帝最怕的也是她这身盔甲。
　　直觉告诉他，顾清今日肯定要做一件大事，可是在替顾家沉冤昭雪之后，他还下了第二道圣旨，封顾清为大将军，与她的父亲从前一样，她如今成了名副其实的大将军，皇帝还对顾清多有其他的封赏，难道这样顾清还不满意吗？
　　顾家都是这样的贪得无厌，要不是之前顾严功高震主，顾家又怎么会被先帝抹杀，倘若顾家一直本本分分待在自己的位置上，总会活下来的，一切都是顾家咎由自取。
　　他已经昭告天下顾家当年的真相，他是个明君，如果顾清对他动手，一定会民心向背。
　　皇帝忽然镇定下来，他开口道：“顾将军今日进宫，是为了什么？”
　　顾清懒得跟他虚与委蛇，她直接道：“逼宫，夺你的位置。”
　　这一句话一出，文武百官皆是一片哗然。他们虽然已经隐隐猜到，但万万想不到顾清会这样说出来，她不遮不掩，盯着的就是皇帝身下的位置。
　　她要的，也是皇帝的那个位置，她的野心就在明面上。
　　“放肆，”丞相首先站出来，“顾清，你一女子，还想当皇帝不成？”
　　“是啊，”顾清微微一笑：“我不止要当皇帝，还要抢陛下的皇后呢。”
　　丞相被噎住了，皇帝也觉得急火攻心，顾清不提还好，一提皇帝就想起来了，他的皇后早已经被顾清抢走了。
　　顾清继续道：“还要谢谢陛下的提醒。”
　　“什么？”皇帝有些茫然，他提醒顾清什么了，提醒她今日来逼宫吗？
　　顾清似笑非笑，望着高台上的皇帝，眼神一如往常，让人不寒而栗，“不是陛下告诉我，青萱是天生的皇后命吗？”
　　那个道士说的每一句，顾清都记得一清二楚。
　　青萱，皇帝仔细想了想，他记起来了，这是他那位皇后的名字，他皱了皱眉：“朕什么时候说过这样的话？”
　　他当初是让那些道士威胁顾清一二，可他没想到那些道士都是没用的东西，居然被顾清手底下的人捆到了宫门前，简直是奇耻大辱，皇帝已经下令将那些人都杀了。
　　“说没说过不重要，重要的是，既然青萱是天生的皇后命，那换个皇帝也未尝不可。”
　　顾清解决问题的方式一向如此简单粗暴，她抬起头，青萱只能是她的。


第94章 第九个世界（完）
　　重新踏入芳华殿, 容青萱的心情有点复杂，她原以为，她出了芳华殿, 就再也不会回来的。
　　她没有想到顾清最后会做了皇帝，而她自始至终都是皇后。
　　原来最开始的炮灰皇后是这个意思, 容青萱恍然大悟。
　　芍药守在一边，看着她们家娘娘从方才开始就一直拧着眉, 不知道在想些什么, 芍药摇着扇子靠近了容青萱, 她低声问：“娘娘觉得热么？”
　　热？
　　顾清将所有事情都处理好的时候已经是盛夏了，暑气难耐，可芳华殿中冰块不断，就连芍药扇过来的风都是凉的, 她怎么会热。
　　容青萱摇了摇头, 接过了芍药的扇子自己扇着, 只是扇一下停一下, 忽然停在鼻子上不动了，她唤了一声：“芍药。”
　　芍药马上俯身过去, 一副洗耳恭听的样子。
　　容青萱想了想，她认真地问：“要是我在脑子里想不明白的事情，是不是应该写到纸上啊？”
　　芍药道：“娘娘要是想写在纸上, 那就写在纸上吧, 纸上的不会消失，娘娘看着，也能看个明白。”
　　芍药说到这里, 走过去将笔墨纸砚都安排好了, 还另外捧了个长盒子过来, 容青萱依旧慢悠悠地摇着扇子，她问：“这是什么？”
　　“这是早上顾……陛下派人送过来的，娘娘还没醒，奴婢就收着了。”
　　芍药一时还不能习惯顾清变成了皇帝，而容青萱居然还是皇后，顾清当日在殿前所言，她们这些后宫里的奴婢也多多少少听说了几分。
　　芍药只觉得顾清得寸进尺，居然做得出来这样的事情，想将皇后占为己有，但最近她观察着，顾清和容青萱居然……十分登对。
　　听见是顾清让人送过来的，容青萱的眼睛亮了亮，她迫不及待地打开了盒子，里面是一幅卷轴。
　　芍药另外找了个宫女过来，两人一起将那幅卷轴在容青萱面前展开。
　　还没看见前，容青萱只以为是那些惯常的句子，但这次她只看了一眼，就扑过去将卷轴收起来了，她脸红的发烫，顾清怎么越写越过分了，有些句子是能写出来的吗？
　　顶着芍药不解的目光，容青萱心虚地喝了一口茶，她欲盖弥彰地解释：“我等、等阿清来了，再看、再看吧。”
　　实际上等顾清来了，容青萱更不会看了。
　　“那现在？”芍药问。
　　“装起来，装起来，放回去。”
　　容青萱眼疾手快，芍药和另外一个宫女什么都没看见，芍药自然也无从得知容青萱的反应为什么这么大，她抱着盒子走到了柜子前，一直盯着芍药的容青萱道：“不要放在这里!”
　　放在这里，她一眼就看见了，芍药道：“那应该放在哪里？”
　　容青萱脱口而出：“我看不见的地方。”
　　说完她就更心虚了，这样的话，可千万不要让顾清听见了，芍药将那个盒子好好地收起来，保证容青萱从什么角度都看不见，容青萱才放心了，脸色也缓过来了。
　　她凶巴巴地嘱咐殿内的所有人：“今日发生的事情，不许告诉给顾清！”
　　所有人纷纷点头，这也许就是皇帝和皇后之间的乐子吧？她们不懂，也不明白，更加不会到顾清那边去告状。
　　一朝天子一朝臣，何况她们这些后宫里伺候的奴婢，她们只要做好她们的本分也就够了。
　　芳华殿原本的那棵桃树现在在顾府，如今的院子显得有些光秃秃的，容青萱看了一眼就将目光收回来了，芍药见状道：“娘娘，陛下说了，会让花匠翻修的。”
　　翻修的意思大概还是在这里种下一棵桃树，容青萱轻轻问：“她还说了别的什么吗？”
　　芍药仔细想了想，继续道：“陛下说，会在树底下埋酒，埋最好的桃花酿。”
　　容青萱笑了笑，“其实用不着埋酒，我也喝不了。”
　　容青萱提着裙摆高兴地去了桌子边，只有芍药摸不着头脑，娘娘怎么突然就高兴了。
　　容青萱刚刚握住毛笔，顾清就到了，她一来，就让所有人都下去了，她自己走到容青萱身边，将容青萱环住。
　　容青萱的笔没握稳，在宣纸上画出一笔，容青萱看着顾清，她问：“做什么？”
　　有点凶，但顾清不以为意，她伸手沾了一点纸上没有干透的墨迹，想要抹到容青萱的手上，被容青萱躲开了。
　　顾清一味地盯着，容青萱只好伸出自己的手，顾清抬起另一只手在她虎口上蹭了蹭。
　　那只手上什么也没有。
　　容青萱：“咦？”
　　顾清捻着手指道：“原本是想添上一笔的，你不乐意，我就算了。”
　　哈，顾清好意思说这样的话，容青萱在顾清的手上摸了摸，两人手上都有了墨迹。
　　只有一个烦恼，那就是要去净手。
　　顾清抬起胳膊晃了晃：“又是浓墨重彩的一笔？”
　　容青萱嘀咕道：“哪里来的那么多笔？”
　　顾清失笑：“一个人，难道只有浓墨重彩的一笔吗？怕是会有好多好多笔吧。”
　　这个容青萱听懂了，她开口道：“要是遇见对的人才会这样啊。”
　　顾清一愣，容青萱攒足了劲头继续道：“是吧？阿清，我对的人。”
　　顾清捧住容青萱的脸，她问：“几日不见，你从什么地方学了这些……”
　　顾清本来想说乱七八糟的，可她转念一想，这样的容青萱她又很喜欢，索性顿住了，她是担心出口之后，容青萱以后不说这样的话了。
　　容青萱歪了歪头：“学了这些合你心意的话？”
　　顾清轻轻一笑，“是，学了这些合我心意的话。”
　　“其实也没什么，主要是我这个人聪明，乐观，特别的美丽。”容青萱一口气说了三个词语，十分地流畅。
　　顾清却道：“哈。”
　　这是独属于容青萱的语气，此时却出自顾清的口中，容青萱眨了眨眼睛，“看吧，被我迷住了吧？”
　　容青萱的眼中晃荡着笑意，偏生顾清又在她的眼眸中央，那些笑意层层叠叠地涌上来，终于将顾清拉进容青萱的喜欢中。
　　“是被你迷住了。”
　　而且一发不可收拾，顾清蹭了蹭容青萱的脸，在她眼角轻轻亲了亲，手按住了底下的宣纸，顾清问：“这是要做什么？”
　　“我原本用来想事情的，现在用不着了，”容青萱将手中的笔递给顾清，“你要写点什么，或者画点什么吗？”
　　“现在明白了？”
　　容青萱点点头。
　　她是从顾清来的那一刻想明白的，无论顾清要不要做皇帝，无论顾清是不是要等着顾家昭雪再做皇帝，无论是不是她的到来影响了顾清的决定，好像都没什么大的关系，因为这是顾清的选择，同样也是适合顾清的选择。
　　顾清将笔接了过来，容青萱问：“作画？”
　　她好像还没有见过顾清画画，她神采奕奕地看着顾清，“开始吧。”
　　顾清落笔，容青萱就在一边托着腮，眼睛跟着顾清手中的笔走，直到顾清收尾的时候，容青萱才看出来，顾清竟然画的是她。
　　还是她现在的样子。
　　容青萱拎起袖子看了看，就连她身上衣衫的花纹都分毫不差。
　　容青萱眼睛发光，她拍了拍手高兴道：“你好厉害。”
　　顾清勾了勾唇，她停下笔，问：“我早上送过来的东西，你看过了吗？”
　　容青萱撇过脸，红云慢慢爬上她的脸，顾清知道，容青萱看过了。
　　顾清故意道：“离一马车，还是有点远。”
　　容青萱被顾清提醒了，顾清当初可是答应她，要给她写一马车的，但按照顾清这样的写法，怕是再过个一年不到，一马车也就凑齐了。
　　只有一年不到么？好像不太够。
　　她勾住顾清的衣带，小小声地道：“慢点写吧。”
　　她还准备要和顾清长长久久呢。
　　顾清明白容青萱的意思，她道：“写完了一马车，就接着写下一马车，总是写不完的。”
　　就像她和容青萱的缘分，也一直到不了尽头。
　　容青萱抬起头看着顾清，顾清眼中带笑，看得容青萱都有一瞬间的恍神，容青萱道：“其实，我看过了。”
　　容青萱的耳朵尖尖都红了，她抿了抿那句唯一看见的话，问顾清：“你写的时候，没让其他人看见吧？”
　　“我写的时候，炎冰为我磨的墨。”
　　容青萱：“！！！”
　　炎冰：别说了，现在还腻得慌呢。
　　顾清继续道：“她转头就告诉了云水，炎冰的记性不算差，甚至能默背出来。”
　　容青萱：“！！！”
　　容青萱飞快跑了出去，顾清只来得及看见她身上飞舞的轻纱，顾清问：“做什么？”
　　声音远远地传来——
　　容青萱道：“我去封口。”
　　不然再过一会儿，所有人都知道了。
　　过了一会儿，容青萱又道：“用你的银票。”
　　顾清：“……”
　　这像话吗？
　　……
　　“怎么样，累吗？”顾清轻声问。
　　容青萱摇了摇头，但她抬头看了一眼山路，又马上怂了：“累了。”
　　山路本来就难走，何况又下了雪，尽管已经被人清理过了，但一路湿滑，容青萱是被顾清扶着，才勉强走到这里。
　　她和顾清今日要去的地方，还在山路的尽头，绵延往前不知道还有多远。
　　顾清背对着容青萱，她试探地问：“我背你上山？”
　　容青萱撑着顾清的肩膀，呼出来的气都是一圈又一圈白的，实在是太冷了，她搓了搓手道：“不用了，我休息一会儿。”
　　容青萱接着又说：“这是我第一次去见你的爹娘，我得正式一点。”
　　要是被顾清背上去，那算什么样子，她不成妻管严了吗？
　　说着说着，容青萱伸手拢了拢身上的披风，有树枝上的残雪落到她的身上，也被容青萱一并拂去了。
　　已经足够正式了。
　　顾清揉了揉容青萱的脑袋，听着容青萱的话，总觉得她的父母好像还活着一般，如今也只不过是将她的心上人，带给他们看一看。
　　顾清仔细想了想，母亲和父亲看见了容青萱会说什么样的话。
　　母亲大概会说只要顾清喜欢，什么样都是好的。
　　父亲会让她们直接挑个日子，两人为着成亲的事情，还要忙活一阵。
　　轰然的一声响，将顾清的思绪拉了回来，离她们不远的地方，雪重压断了松枝。
　　容青萱握紧了顾清的手，“走吧。”
　　她是担心等会儿还要再有一场雪，以及顾清会陷在那些过往里根本出不来。
　　山路的尽头，是一间小小的寺庙，当初这间寺庙的住持冒着大不韪将顾严夫妻的尸骨收在了寺中，就埋在后山的梅花园，而且每日都安排了弟子去园子里诵经。
　　这件事，是顾清秋天才知道的，她当时预备为顾家所有人立衣冠冢，那个住持到顾府传了信，顾府的人马不停蹄地进宫告诉给了顾清。
　　原本是要迁坟的，无论如何，顾严夫妻也应该回到顾家的祖坟，但当顾清上山看见了眼前的情景的时候，她忽然反悔了。
　　秋天，梅花还没开，风轻轻吹过，有树叶落到墓碑上，顾清想起父亲和母亲当年的愿望，他们想要的不正是如此吗？
　　远离朝堂，安然一生。
　　顾清将墓碑上的树叶拂落，就这样让他们留在了寺中。
　　如今新年将近，顾清才和容青萱一起上山，只有她们两个，旁的人，顾清一个也没带。
　　寺内的小沙弥将顾清和容青萱带到了梅花园，梅花已经开了，红梅白梅无数，一眼望过去，都看不见尽头。
　　顾清和容青萱走近，不少梅花斜倚在墓碑边，好像只要抬一抬头，就能看见这满树的梅花。
　　容青萱伸手，折了两枝梅花，她抖了抖梅花上的雪，将梅花各自放在了墓碑前。
　　她一面放，一面碎碎念：“爹、娘，我是容青萱呐。”
　　她如此熟稔，甚至显得顾清像个陌生人了，顾清揽住容青萱的肩膀，摸到容青萱方才握过梅花的手上，她皱了皱眉：“凉。”
　　容青萱倒是没什么感觉，她抬头又从眼前的梅花上薅下来一小团雪，她握在手里，见到顾清一脸严肃，才将手中的雪丢了出去。
　　她嘀咕道：“我和爹娘玩会儿雪仗都不行？”
　　她心里痒痒的，今年已经下过好几场雪了，但容青萱一次雪也没有玩过。
　　没有堆过雪人，也没有打过雪仗。
　　顾清听见容青萱这个说法一愣，她将食盒打开，把她和容青萱一起做的点心拿出来，她轻声道：“要是真的和爹娘玩雪仗，我们怕是要输的很惨。”
　　顾清没和顾严打过雪仗，冬天顾严一直镇守在边境，过年都很难回来，可她听说边境风大雪重，她应该是打不过顾严的。
　　容青萱不信，她问：“有你也不行？”
　　顾清应该很厉害吧。
　　顾清勾了勾唇：“有我也不行。”
　　她的功夫是从她父亲母亲身上学的，他们两个加在一起，顾清怎么可能打得过他们。
　　容青萱这下服气了，她拿出香烛点燃，烛光照着那两枝梅花，仿佛越发红了。
　　顾清跪在墓碑前双手合十，她心道：爹娘，过了年我就二十三了。
　　她想到这里，看了一眼站在小路上等她的容青萱，容青萱对上她的目光，朝她晃了晃手中的梅花。
　　顾清磕了个头，她终于熬过来了。
　　顾清走向容青萱，容青萱低头拍了拍顾清的膝盖，将顾清腿上的雪都拍落，她拿着梅花贴着顾清走，抬头看了看前面，她道：“原以为会下雪，结果没有。”
　　天边赫然出现了日光，顾清注意到容青萱的披风带子松了，她上手给容青萱系好，“出太阳，反而会更冷。”
　　容青萱狡黠一笑，冰凉的手探到顾清的怀里，她骄傲道：“有你在，我怕什么？”
　　顾清径直拢住了容青萱的手。
　　下山时，住持有心留顾清和容青萱在寺内小住几日，顾清拒绝了，恰好容青萱手里握着三两枝白梅与红梅，顾清道：“住持已经给了我们东西了。”
　　住持和顾清望向容青萱手中的梅花，彼此都心照不宣。
　　下山的时候，容青萱耍赖，说她累得走不动了，非要顾清背她。
　　顾清抬眼看她：“嗯？”
　　她方才要背容青萱的时候，容青萱可是不愿意的。
　　容青萱理直气壮道：“下山是回家，不一样的。”
　　上山是来见父母，下山是回家，都被容青萱拿捏住了，更要命的是，顾清即使觉得容青萱这样的逻辑有问题，可她向来纵着容青萱，也不会和容青萱仔细分辨。
　　她转过身，容青萱往她背上一扑，等到顾清站起来之后，容青萱又牢牢环住她的脖子，容青萱手里的那些梅花就在顾清的脸边，梅花的幽香一个劲儿地往顾清心里涌动。
　　容青萱道：“这里的梅花，跟承华殿的一样好看。”
　　顾清住在承华殿，容青萱往往过去同她住在一起，承华殿中最多的就是梅花，也跟寺中的园子一样，白的红的都有。
　　下雪的时候，容青萱最喜欢隔着窗户去看那些在雪中的梅花。
　　“回去让芍药翻个白瓷瓶出来，正好插花。”
　　“好，”容青萱蹭了蹭顾清的背，取过来一枝梅花到左手里，她道：“这枝梅花是我等你时，主动勾住我的。”
　　“嗯？”顾清不知道容青萱具体要说什么。
　　容青萱道：“大抵是爹娘送给你的。”
　　容青萱说完，就将梅花插进了顾清的发间，她轻声道：“贺我们成亲。”
　　顾清歪了歪头，那支梅花发簪就跟着她的动作一起晃动，在日光下一颤一颤的。
　　到半山腰的时候，容青萱从顾清身上跳了下来，又打算自己走了。
　　她拿着手里的梅花一蹦一跳的，顾清就跟在她的身后。
　　容青萱偶尔回头望，两人恰好对上了目光，都会心一笑。
　　“我会学小鸟叫。”
　　嗯？
　　容青萱试探地发出了几声布谷布谷的声音，这是顾清军中的暗号，顾清已经能想到是谁教给容青萱的了。
　　果不其然容青萱道：“炎冰教我的，她还说我很有天赋呢，一学就会。”
　　顾清忽然觉得刺耳，她道：“我也可以教你。”
　　“还可以夸你。”
　　“也觉得你聪明。”
　　容青萱忽然停住，转过来摸了一下估清的耳垂，她嘻嘻一声道：“我知道了。”
　　顾清拉住她的手，两人并肩往下走。
　　到山下的时候，已经日落了，容青萱摸了摸肚子，觉得有点饿了，就是这么巧，
　　路边摆了一家馄饨摊。
　　容青萱眼睛发光地拉着顾清过去坐下，她豪气云天地道：“我请你吃。”
　　前些日子容青萱为了封住炎冰的口，顾清给了她不少的银票，炎冰没有拿完，剩下来的全都进了容青萱的口袋了。
　　容青萱直到现在都还没有花完，她已经是有钱大户了。
　　容青萱笑眯眯地走到那位婆婆身前，她道：“婆婆，我要两碗馄饨。”
　　“好勒，小娘子稍候，这就来。”
　　摊上就只有容青萱和顾清两个人，容青萱和那个婆婆搭话：“婆婆，你在这里卖馄饨，可以赚钱吗？”
　　容青萱左右看了看，这条路上，来来往往的，一个手指头就能数清楚。
　　婆婆拿着大勺子搅弄着刚刚放下去的馄饨，她乐呵呵地道：“我不是为了赚钱。”
　　“那婆婆是为了什么？”
　　“为了吃啊，”馄饨已经好了，婆婆将两碗馄饨放到容青萱和顾清的面前，她继续道：“为了给像你们这样的人，一口热的呀。”
　　我们这样的人？
　　容青萱忽然明白了，从山上下来的人，哪个不是六神无主，心不在焉，就是需要婆婆的一碗馄饨，才能回过神来，一口热汤，能够将已经走到黄泉的人的魂魄勾回来。
　　原来是这样。
　　容青萱将属于顾清的那碗推到她的面前，“快吃吧。”
　　隔着热气去看容青萱，顾清舀了一个馄饨放入口中，那些风雪带来的冷气顿时散去。
　　但将顾清拉回到人间的，不是这个，而是面前的容青萱。
　　容青萱很怕烫，吃东西的时候总是鼓起腮帮子吹了又吹，因此她吃的也比顾清要慢。
　　顾清吃完的时候，容青萱还剩下半碗，顾清就支着下巴，一动不动地盯着容青萱。
　　容青萱忽然被烫了一下，顾清将手边的茶推了过去，她道：“怎么不小心一点？”
　　容青萱吐了吐舌头，她瞪了顾清一眼：“你试试被人一直盯着，我会紧张的。”
　　顾清轻声道：“都已经成亲了，还会紧张？”
　　十一月初，顾清让礼部挑了吉日，和容青萱成亲了。
　　容青萱低下头，良久，才慢吞吞地说：“在喜欢的人面前，总会紧张的。”
　　顾清听见了，她弯了弯眉眼，余下的时候都盯着别的地方，只偶尔回头看看容青萱。
　　临走的时候，容青萱除了付钱之外，还在桌子上放了一枝红梅。
　　进城之后，可能是容青萱和顾清看起来非富即贵，有个算命先生，拦到了她们两个面前。
　　“可测姻缘，可测吉凶，不准不要银子。”
　　容青萱看了他一眼，装备还是十分齐全的，可他要给顾清算命，容青萱不由得又看了一眼算命先生的脑袋。
　　他最好是好好说话。
　　顾清倒是不置可否，已经在他的对面坐下来了，只是另一只手按在她腰间的刀上。
　　当初那个道士胡说八道，让顾清直接一刀砍了，后来还当了皇帝，容青萱双手合十，这个算命的，千万不要胡说八道，千万要说点顾清爱听的，不然很难收场啊。
　　“二位，”算命先生开口了，目光在容青萱和顾清身上来回逡巡，逐渐变得大有深意起来，他道：“天生一对。”
　　顾清的唇角勾了勾。
　　想要讨顾清的喜欢，实在是一件太过容易的事情。
　　算命先生看见了，他知道方向对了，他继续道：“二位的天生一对，还跟旁人的天生一对不一样，二位有永生永世的情缘，无论如何都是要缠绕在一起的。”
　　一席话说的天花乱坠，也一下就击中了顾清当初被皇后命伤过的那颗心。
　　顾清悠然道：“还有什么吗？”
　　言外之意大概是，再多说点祝福的东西，顾清很爱听。
　　算命先生顿了顿，又道：“换言之，你，”他指向容青萱，“只能和她白头偕老。”
　　顾清笑了两声，她道：“先生说的在理。”
　　在顾清眼中，除了她之外，就没有人同容青萱登对了。
　　顾清起身，伸手从怀中掏出了一锭金子，放到了算命先生的面前，直到拉着容青萱的手离开，容青萱回头看，还看见那算命先生对着那锭金子笑得合不拢嘴。
　　简直是赚翻了，只不过是说些吉祥话居然就可以得到一锭金子！
　　容青萱挽住顾清的手臂，有些愤愤不平，她道：“我也会啊。”
　　顾清低头看她：“什么？”
　　“这样的话我也会，”容青萱清了清嗓子，她道：“你和我是上天注定的一对，就算是发生任何事情，就算是你我不在同一个世界，到最后，也会走在一起。”
　　容青萱一口气说了这么多，她抬头望着顾清，将手伸了出去，意味明显。
　　顾清握了一个拳头，到容青萱的掌心里再摊开，容青萱：“咦？”
　　分明什么也没有啊，没有金子，没有银票。
　　顾清道：“我的真心，可抵万金。”
　　容青萱：“哈。”
　　这样也可以？
　　容青萱依样画葫芦，也在顾清的掌心里将手摊开，她道：“我的真心，可抵十万金。”
　　顾清噗嗤一声笑出来，这样算起来，她还欠了容青萱不少金子。
　　顾清拉过容青萱的手，在容青萱的手心里放了两锭金子，容青萱不满地哼哼了两声，顾清道：“没带够，回去补给你。”
　　“这样你又欠下我了。”
　　顾清呢喃道：“我欠你的，还不够多么？”
　　容青萱想起那遥远的桃花债，她道：“那还是欠我少一点吧。”
　　“什么？”
　　“桃花债是不能算清楚的。”
　　顾清莞尔：“好啊。”
　　伸手从容青萱手中拿走了那两锭金子。
　　容青萱：“？？？”
　　金子：不是你们妻妻到底要祸祸我多久。
　　……
　　大年三十。
　　顾清带着容青萱回了顾府，没有在宫中过，炎冰和云水早已经将顾府上下都打理好了。
　　晚上是吃饺子，热腾腾地一盘又一盘地端上来，容青萱看了看自己的杯子，她问顾清：“是什么？”
　　顾清道：“茶。”
　　虽然容青萱早有预料，但还是有点不满，她盯着顾清的杯子问：“你的是什么？”
　　顾清一面将杯子挪远了，一面道：“也是茶。”
　　容青萱努力闻了闻，她轻声道：“恐怕只有我一个人的杯子里是茶吧。”
　　容青萱连连喝了三杯，不知道其中内情的人还夸赞容青萱的酒量很好，但容青萱不太经夸，那人刚刚夸完，容青萱的脸就红了，不是喝酒上脸，是心虚红的。
　　吃完饺子之后，容青萱和顾清在桃树边绕着消食，走到第三圈的时候，容青萱忽然抬头看着桃树，光秃秃的枝丫，一眼就能望到月亮，容青萱问：“阿清，你既然要做皇帝，为什么要把桃树移到顾家来？”
　　“我没打算做皇帝。”
　　“啊？”
　　顾清轻声道：“我打算顾家昭雪之后，就去死的。”
　　容青萱看向顾清，那确实是顾清原来的结局。
　　复仇之后，绝大多数人都是活不下去的，因为失去了复仇这个唯一的目标。
　　顾清继续道：“但因为遇见了你，我生出来无限的贪心，桃树是，皇帝是，我想把你……”
　　顾清眼中翻涌的都是贪念，她往容青萱身边凑了凑，容青萱看得一清二楚，非但没退，反而往顾清这边进了一步。
　　顾清的手按上容青萱的脸，她道：“我想把你，永远留在我身边。”
　　容青萱蹭了蹭她的手，“我不是一直在你身边吗？”
　　顾清忽然抱紧了容青萱，她低声道：“还不太够。”
　　她想要将身上的气息侵入容青萱的骨血中，两人永远缠绕着。
　　顾清忽然心念一动，觉得身上有点热，容青萱却在这时候跑开了。
　　她再回来的时候，手上拿着铲子。
　　顾清问：“做什么？”
　　“挖酒。”
　　“非得是今天晚上吗？”
　　容青萱点了点头，“挖出来，就是来年了。”
　　顾清不由得笑了笑，她指了指头顶光秃秃的桃树枝丫，“没有花啊，你要看什么？”
　　容青萱的手掌合在一起，比了个花的形状，她道：“看这个。”
　　顾清算是明白了，容青萱今天晚上是一定要将埋下的那坛酒启出来的。
　　顾清接过容青萱手里的铲子，低头挖了起来，当初埋得不算深，很快就看见了酒坛。
　　顾清将整个酒坛抱起来，把外面的泥巴一一清除干净，和容青萱进到了屋子里。
　　屋子里烧着炉子，没有外面冷，黎黎已经将酒杯送过来了。
　　顾清倒了两杯，她问容青萱：“现在就要喝？”
　　容青萱摇了摇头：“要等外面烟花声响起的时候。”
　　顾府也备下了许许多多的烟花，炎冰是放烟花的主力军，等到烟花声音响起来的时候，就已经是来年了。
　　顾清想，容青萱虽然迫不及待，但心里还是有些固执在的。
　　两人收拾好了上床，容青萱裹在被子里，露出一双眼睛看着顾清，眼睛跟小鹿一样，顾清一顿，“怎么了？”
　　“我刚才摸到了这个。”
　　容青萱的手从被子里探出来，是顾清提前放在容青萱枕头下的荷包，里面鼓鼓囊囊，应该有不少东西。
　　“我给你的，抵你的真心。”
　　“真心怎么是可以用来抵的……”
　　容青萱话还没有说完，顾清就从她的枕头下面拿出来了容青萱给她的压岁钱。
　　顾清拿着手里的荷包晃了晃，眼里的意味很明显。
　　容青萱躲了躲，“我那是祝你岁岁平安的。”
　　顾清从容青萱的被子边缘撬出来一个角，她自己缩了进去，和容青萱挨在一起，顾清道：“我也是祝你岁岁平安的。”
　　“你刚才还说是为了抵真心的。”
　　顾清摩挲着容青萱的指节，晦暗不明道：“抵不过。”
　　容青萱：“……”
　　刚刚沐浴完，容青萱缩在顾清的怀里，顾清按在她的腰上，衣服也遮不住的痕迹露了出来。
　　方才只是觉得困，容青萱现在还觉得累，一根手指都懒得抬起来。
　　她就知道，她就知道。
　　容青萱有气无力地瞪了顾清一眼，但她眸中水光洌艳，反倒有点勾人。
　　顾清在她眼角亲了亲。
　　容青萱睡过去之后，烟花声才响起来，连成一片。
　　顾清推开门看了看，她准备将看见的一切记下来，以免明日早上，容青萱问她。
　　次日一早。
　　夜里下了雪，不大，早上黎黎带着人在清雪，顾清雷打不动地在院子里练刀。
　　顾清进到屋子里的时候，容青萱已经醒了，她披散着头发坐在桌边支着下巴。
　　看见顾清的第一声就是——
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　昨天晚上倒下的那两杯酒还没喝，容青萱的手指已经摸上了酒杯。
　　是来年了，可以喝了。
　　顾清问她：“一定要喝？”
　　“嗯！”
　　她还从来没有尝过埋在树下的酒。
　　顾清挑眉又问：“被我吃掉也要喝？”
　　容青萱从心地将酒杯推了回去，她身上的痕迹还没消呢。
　　顾清这个人好坏。
　　其实也不能怪顾清，云水当初送过来的是烈酒，容青萱要是喝了的话，肯定要醉上三天三夜的。
　　炎冰和云水在门口探出头：“堆雪人？”


第95章 第十个世界（1）
　　重新成为栾家那个废物小姐的第五天, 栾幽又被赶了出去，起因是栾家的嫡子，已经被仙门选中的大少爷, 说栾幽偷走了他屋子里的东西，一块玉佩, 算不上名贵，但偷就是偷, 不能姑息。
　　东西没有在栾幽身上找到, 但谁也不想得罪大少爷, 于是栾幽只能被赶出栾家，毕竟在这个修为横行霸道的世界，废物是唯一的原罪。
　　栾幽穿着单薄的衣服站在风雪中，原以为她会冻得瑟瑟发抖, 没想到她怡然自若, 目光一一从每个看笑话的人脸上扫过, 竟然有些不寒而栗。
　　仿佛她不是那个废物小姐, 而是一直在云端的人，饶有兴致才会俯瞰他们这些人一眼。
　　就算是当初来栾家的仙人, 也没有栾幽此般的傲慢，栾幽此举，无异于, 更惹怒了栾家其他的人。
　　其实栾幽只是在回忆, 第一世的她，是怎么做的？太远了，其中隔着将近几百年的时光。
　　栾幽艰难地想起, 她当时和每一个人争论辩解, 还同意让那些家丁到她的屋子里去搜, 她以为，只要没有搜出来那块所谓的玉佩，她就是清白的。
　　只要行的端坐的正，那些阴谋诡计，就会远离她。
　　第二世的栾幽才明白，不是没有东西就是清白的，没有东西可以是栾幽将东西毁了，一样不能证明什么。
　　如今已经经历过四次这样场面的栾幽，第五世的她，处理事情的方法就简单多了。
　　一切都是从栾轩明这个大少爷开始的，只要解决了这个人，由他带来的问题和烦恼也可以一并解决。
　　栾幽向来是这样的。
　　她抬头，看向那高高在上俯视着她的人，栾幽如愿在袖中摸到一把匕首，这是她发现又回到了当初，特意备下的。
　　栾幽习惯在自己身边放刀，不然她都不能安枕，没有人会是她的刀，她也永远只能指望自己，就像是现在。
　　栾幽干脆利落地用那把匕首割破了栾轩明的喉咙，栾轩明不是喜欢冤枉她吗？她就让栾轩明，再也不能开口说话。
　　顷刻之间，血喷涌而出，洒在雪地里，是鲜艳夺目的红。
　　那些人夸张的笑声和谩骂声终于停了下来，取而代之的是刺耳的尖叫声，栾幽满不在乎地抹了抹脸，她伸出手，漫天的大雪也不知道什么时候停了下来。
　　她喃喃道：“真是可惜。”
　　可惜没有大雪了，不能将那些脏东西一一掩埋了，她很喜欢白茫茫的一片，脸上即使是抹过仍旧有黏腻的感觉。
　　栾幽看着其他的人微微一笑，晃了晃手里的匕首，衬得脸上的血越发可怕，像是在挑选下一个栾轩明一样，人们纷纷往后退了一步。
　　人群后的阿蓝迟疑地看了栾幽一眼，还是跑到了栾幽面前，她低低地唤了一声：“小姐。”
　　栾幽应了一声，按照原本的走向应该是阿蓝劝她去给她的父亲母亲低头认错，阿蓝想着，小姐总还是老爷夫人的孩子，他们不会如此狠心的。
　　但现在阿蓝怯怯地看向栾幽染血的手，如今……已经完全不同了，老爷夫人会杀了小姐的，阿蓝鼓起勇气道：“小姐，你快跑吧。”
　　咣当一声，栾幽扔了手中的匕首，她转身离开，走得不疾不徐，但竟然没有一个人去追她，这样的栾幽骇然到不像是栾家的儿女，倒像是哪个来冒名顶替的厉鬼。
　　有这样的兽类，能够幻化旁人的样子，连仙门都奈何不了，更何况小小的栾家。
　　只是他们没想到，栾幽还是栾幽而已，只不过是重复了人生四遍的栾幽。
　　离开了栾家，栾幽直接进山了。
　　重生的第六天，栾幽在林中的小木屋里安了家，这个小木屋在森林深处，只要抬头，就会看见茫茫的雪山。
　　栾幽漫不经心地用手里的木头拨弄着面前的火堆，好让火势更大，熊熊的火光映在她的眼眸里，像是燃烧着的野心。
　　栾幽做好了两人份的食物，她知道，一定会有人来的，在她刚刚将碗筷摆好的时候，果不其然，门被敲响了，随之而来的是一声微微疲惫但清脆的一句——
　　“有人吗？”
　　她的，不速之客，来了。
　　……
　　【宿主，这是最后一个世界了，只要完成最后一个世界的攻略任务，你就可以回到现实生活中了，到时候，被你拼凑完整的爱人，也会出现在现实生活中。】
　　因为最后一个世界的关系，222向容青萱吐露了更多关于快穿世界的真相，容青萱这才知道，她是在拼凑爱人，那她任务完成的这么快，大概也是她们特别相爱的缘故。
　　222：我持保留意见。
　　容青萱撑着捡来的木棍，艰难地往山上移动，这里的雪太厚了，稍有不慎，就能淹没到她的膝盖，容青萱每一步都走的小心翼翼，但因为太过惊讶，她又一脚踩进了雪坑里。
　　容青萱：“……”
　　幸好她穿的够厚，即使是雪化了，也浸不湿她最里面的那层衣服，饶是如此，冷风吹过来的时候，容青萱还是有点瑟瑟发抖。
　　下一次，222说话能不能跟手机铃声一样，给她个预警啊！
　　容青萱扶住树，暂且休息一会儿，“我知道的，你传送我过来的时候，已经说过一遍了。”
　　哪有翻来覆去重复的。
　　【不止这个。】
　　222的语气听起来有些不满，容青萱只好道：“你还说，这个世界的任务很难，反派很厉害，让我多加小心。”
　　但其实容青萱根本没有放在心上，她是一路攻略过来的，既然反派是她爱人的灵魂碎片，总该认出她吧。
　　【反正你一定要小心一点，这个世界的危险程度真的很高。】
　　虽然222也不知道，这个世界的危险程度为什么这么高，它只能先给容青萱预警，好让容青萱有个准备。
　　容青萱点了点头，她哈出一口气，继续往前走。
　　不知道走了多久，容青萱已经精疲力竭，总算是看见了那个222所说的小木屋。
　　栾幽现在就住在里面。
　　容青萱顿时眼睛放光，这哪里是一个小木屋啊，这是她心的方向。
　　容青萱撑着走到门边，她轻轻敲了敲门，问：“有人吗？”
　　肯定是有人的，这间小木屋乍一看在这里并不起眼，但其实处处都是生活痕迹。
　　容青萱靠着门，她实在是有些撑不住了，想这样缓一缓，结果就在门打开的那一瞬间，她径直栽进了眼前人的怀中。
　　容青萱急急想要出来，攀住了栾幽的胳膊，没有使对力气，反而靠栾幽更近了，栾幽将人扶住，让容青萱站稳，她低头笑了笑，问：“怎么了，是迷路了吗？”
　　迷路的人，才应该是猎物。
　　容青萱一愣，后知后觉将手收了回来，她没有料到，栾幽竟然说出了这句话，她道：“是，不知道可不可以……”
　　容青萱抬头望进栾幽的眼睛里，后者微微侧身：“当然可以。”
　　毕竟栾幽已经在这里，恭候多时了。
　　这一次容青萱怔愣的时间更长了，栾幽朝她伸出手，温柔地问：“要我扶你吗？”
　　容青萱的手脚确实已经没有了力气，她还没来得及搭话，就被栾幽揽住了肩膀，栾幽将她半搂半抱地扶进了屋子里。
　　离得近了，容青萱感受到栾幽身上冷冽的气息。
　　那是独属于雪山，生人勿近的气息。
　　可是容青萱看着栾幽，栾幽对着她笑了笑，还问她：“还是累么？”
　　这样一个人，与身上的气息太过矛盾，容青萱又想到222所说的危险，可是，门一关上，屋子里的热气就涌了上来，暖风熏人，容青萱什么都顾不上了。
　　屋子里燃着火堆，火堆上面吊着锅子，此时那锅里还在不断地翻腾，飘出食物独有的香气。
　　这里真的很像一个世外桃源。
　　栾幽将锅子里的东西盛出来，明明是两个人的，她却问容青萱：“吃过了吗？”
　　容青萱摇了摇头，栾幽为容青萱盛了一碗，直到将碗捧着的时候，容青萱还有些不可置信，她居然这么容易就进来了。
　　222所说的难度到底在哪里？
　　这一次剧情里的大反派，好像不是如此地难以接近，容青萱抬起头，悄悄地打量栾幽。
　　栾幽身上只是单衣，剧情里面提到，栾幽被栾家赶出来的时候，就只是穿了单衣。
　　她能找到地方住，就已经是万幸了，毕竟栾家可是一开始就以为栾幽要是离开了栾家，就一定会死的。
　　她不会死，容青萱吸了吸鼻子，栾幽非但不会死，还会活得很好。
　　猝不及防的，栾幽扭过头，她径直对上了容青萱的目光，她眼里的温柔散开，她柔声问：“怎么了？”
　　“是不是不合胃口？”
　　呜呜呜她这样问我，她关心我呜呜呜。
　　222：能不能有点出息。
　　容青萱道：“没有，没有，很好。”
　　她又补了一句：“你做的很好。”
　　栾幽眼底笑意更深，她道：“那就多吃一点。”
　　最后容青萱喝了两碗。
　　栾幽不要容青萱洗碗，容青萱就蹲在边上看着，栾幽偶尔抬起头，容青萱都能及时给她反应，眉眼弯弯，眼里仿佛坠进星星一样。
　　栾幽将碗擦干，她一面擦一面漫不经心地问：“那你有另外的去处吗？”
　　先前那些人也是像容青萱一样，她们谎称自己迷路，找到这里来，又让栾幽为她们指明方向，接着来多番打搅栾幽，想和栾幽成为挚友。
　　巧的是，栾幽并不需要所谓挚友，也许是她油盐不进的缘故，她才一直在重复她的人生。
　　即使是这样，栾幽也不愿意低头，她不需要挚友，更加不需要别有用心的人。
　　栾幽以为，眼前的人也是一样的。
　　抱着同样的目的，和她相逢在第七天。
　　容青萱托着腮道：“我没有去处，也不知道下山的路，你告诉我了，我也走不明白。”
　　容青萱算是将其他的路都给截断了，只剩下来唯一一条——
　　那双眼睛巴巴地看着栾幽，栾幽一顿，她明白容青萱的意思，容青萱想要在这间小木屋留宿。
　　这个人，要比从前那些人更加的得寸进尺。
　　栾幽依旧是那副温温柔柔的样子，她道：“那你暂且在我这里住下吧。”
　　容青萱开心道：“真的吗？会不会打扰到你？”
　　“没事。”
　　和阿幽住在一起，计划通。
　　“其实我会做很多事情的，”容青萱掰着手指算，“我会打扫、做饭、打架，还会做衣服呢。”
　　说到这里，容青萱抬起头看着眼前单薄的栾幽，她拽着栾幽的胳膊道：“我给你做件新衣服，好不好？”
　　栾幽现在身上这件，实在是太单薄了，几乎跟栾幽肌肤相贴，容青萱难以想象，栾幽就穿着这样一件衣服站在风雪中，还要遭受栾家那些人的指责。
　　想着，想着，容青萱就有几分心疼，她将自己的衣服脱下来一件，已经被火烤干了，她把衣服披到了栾幽的身上，期待地问：“怎么样，有没有暖和一点？”
　　这是容青萱来到这里的时候，222给她准备的衣服，里面毛茸茸的，特别暖和，栾幽摸着衣服料子，料想这样的衣服应该不便宜，恐怕不是银子可以买到的。
　　这回来的人，身份应该不错，她这样的人，也值得这些人前赴后继？
　　栾幽垂下眼帘，她道：“很暖和。”
　　这样的栾幽看得容青萱的心都化了，她凑到栾幽面前，伸手为栾幽穿好衣服，容青萱笑着道：“既然暖和的话，你就先穿我这一件，好不好？”
　　她说话的口气有点像哄小孩子，里面带着一点微末的怜惜，栾幽迟疑了，容青萱以为栾幽不乐意，她拢住那件衣服道：“就当是我给你住在这里的银两，好不好？”
　　连声两个好不好，栾幽笑了笑，“好。”
　　容青萱高兴了，被火烤的暖洋洋的，有些昏昏欲睡，栾幽转而想起另一件事，她犹疑道：“只是我这里，只有一张床。”
　　只有一张床这件事，容青萱表示很熟，她睁开了眼睛往栾幽手指的方向看过去，她挥了挥手道：“没事，我可以和你睡……”一起。
　　没说出来，容青萱惊醒了，她想着，这样是不是显得她有点图谋不轨，哪有上来就同人睡在一起的，于是容青萱紧急改口：“我可以睡在地上。”
　　“啊？”栾幽有点吃惊。
　　“你应该有多余的被子吧？”
　　栾幽点点头，这个她还是有的。
　　容青萱站起来，她在栾幽的那张床前划出来一块地方，她点了点：“我睡这里就好啦。”
　　栾幽没同意，“地上凉，又硬，你要是不介意的话，与我同睡吧。”
　　容青萱：“！！！”
　　容青萱连忙道：“我不介意。”
　　栾幽看向容青萱，容青萱觉得不好意思，将脸撇过去了。
　　“这样就最好了。”
　　直到栾幽不一直看着容青萱了，容青萱才重新挨着栾幽坐下，一时之间，都没有人开口说话，栾幽只是时不时地往火堆里丢几根柴禾。
　　容青萱问：“这些，都是你进山捡的么？”
　　“是。”
　　不止是柴禾，还有一些别的用来吃的，都是栾幽从山里捡来的，栾幽对这座山很熟悉，就算是没有了栾家可以依靠，栾幽还有这座山。
　　“我以后跟你一起去吧。”
　　容青萱想着，她也不能光吃不干活啊，再者，她很想陪在栾幽身边，即使栾家不要栾幽了也没关系，容青萱会一直陪着她的。
　　容青萱来了，就不会再让栾幽独自一人了。
　　栾幽又往火堆里扔了一根木头，她道：“好。”
　　第七天，不速之客如期而至，只是这个不速之客与以往的很不一样，栾幽不知道，她到底想要什么，栾幽在等待着时机成熟。
　　但现在，栾幽正在任由容青萱将她包的严严实实的，柴禾不多了，栾幽打算出去找一点新的，就像栾幽答应的那样，她得带着容青萱一起出去。
　　容青萱担心栾幽冻着，里三圈外三圈地将栾幽裹住，到最后，栾幽只露出来了一双眼睛，她的眼睛深不见底，在栾家时，那些人最害怕的就是栾幽的眼睛。
　　鲜少有人对上栾幽的眼睛还不避开的，容青萱就是那个意料之外，她一点儿也不害怕栾幽，看栾幽的目光中还带了一点安抚的意味。
　　容青萱盯着栾幽左右看了看，像是终于满意了。
　　要出门时，栾幽忍不住问：“你不冷吗？”
　　缠住栾幽的这些，都是从容青萱身上脱下来的，让栾幽有些意外的是，容青萱穿着的衣服还是不少。
　　栾幽不想知道也知道了，眼前的这个人，大概很怕冷。
　　容青萱摇了摇头：“我正好，而且轻盈一点了。”
　　因为222往她身上裹的衣服实在是太多了，她是怕冷，但没有怕到222担心的那种程度。
　　222：怪我是吧。
　　【除了防冻还有防摔。】
　　容青萱嘀咕道：“哦。”
　　走在前面的栾幽耳力极佳，她转头看着容青萱问：“什么？”
　　容青萱若无其事地摇了摇头：“没事。”
　　她总是记不住和222对话的时候要转换频道。
　　栾幽只好收回目光，容青萱往前快走两步，与栾幽并肩而行，两人就这样进山了。
　　这座山因为是灵气汇聚之地，即使是冬天也物产丰盛，但不能多采，采得多了，会破坏山本身的平衡，这也是冬天会大雪封山的原因。
　　栾幽在这片山里来去自如，至于容青萱，她们这些人都是这样，能入无人之地，也能准确找到栾幽所在的地方。
　　这让栾幽生出一种她无论在什么地方，无论在什么时间，都被旁人盯着一样。
　　栾幽讨厌这样粘腻的感觉，她第五世的目标是，摆脱这样的感觉。
　　原本还有一条溪流穿林而过，但如今都已经结冰了，容青萱站上去使劲跺了跺，冰应该挺厚的。
　　栾幽提醒道：“别摔了。”
　　冰虽然厚，但会很滑，容青萱太贪玩，方才在雪地里就摔了几下了，栾幽刚刚说完，容青萱那边就传来小小的一声惊呼，往下倒的时候，容青萱伸出了手，在虚空中抓了抓。
　　好在栾幽离她不远，又一直注意着她那边的情况，来得及拉住容青萱。
　　眼见着容青萱还有往下的趋势，栾幽只好将另一只手也伸了出去，环住容青萱的腰，一拉，把容青萱带进了自己的怀中。
　　容青萱靠着栾幽喘着气，她这是心有余悸，一番折腾下来，容青萱和栾幽身上都微微出了汗，容青萱可能是因为怕的，栾幽则纯粹是因为……穿太多。
　　两人的手握在一起，这么冷的天，容青萱的手心都是热的，不像栾幽，无论什么时候，栾幽就连心都是冷的。
　　容青萱才刚刚缓过来，她就神采奕奕地提议道：“我们把冰凿开，抓鱼吧。”
　　栾幽：“？”
　　容青萱已经跃跃欲试地搓了搓手，她往四周看了看，抱起一个大石头蹲在冰面旁边，一下又一下地砸着。
　　她说她会打架，应该是真的。
　　只不过按照容青萱这个力道与速度，栾幽想，她们大概明天早上才能吃到鱼。
　　栾幽怎么也没想到，这一世她第一次动用修为，竟然只是为了凿出来一个洞。
　　有了栾幽的暗中帮忙，冰面上很快出现了一个洞，有了这个洞，那些鱼都纷纷游了过来，不等容青萱撸起袖子去捞，就有两条鱼径直跳了出来，摔到冰面上，那叫一个惨不忍睹。
　　容青萱指着那两条鱼道：“没见过这么笨的，不吃你吃谁呀。”
　　不过……容青萱又喃喃道：“吃了你们，我会不会变笨啊。”
　　栾幽一顿，居然难得地被逗笑了，她拍了拍容青萱的脑袋：“不会。”
　　接着栾幽让容青萱留在原地，她自己上了冰面，将两条鱼用草绑好，除了鱼之外，栾幽和容青萱还找到了一些其他的东西，两人满载而归。
　　进到屋子里的时候，容青萱首先将火生起来，她确实不抗冻，手已经因为凿冰全都冻红了，只不过她伸过去将手烤热之后，又马上捂住了栾幽的手。
　　栾幽任由容青萱牵着，她轻声道：“我不冷。”
　　所以也不是很需要容青萱这样的殷勤。
　　容青萱的十指都快与栾幽扣在一起了，她抬头道：“胡说八道，你的手都是凉的。”
　　那是因为栾幽的体质特殊，就算是在这样极寒的天气下活着，也没关系。
　　她比随便一棵野草还要坚韧，栾家或者是其他人想要她的性命，根本就是痴心妄想。
　　捂的差不多了，容青萱牵着栾幽的手贴上自己的脸，栾幽的手指一缩，她问：“做什么？”
　　容青萱嘻嘻一笑，将栾幽的手放下了，她道：“确实不凉了。”
　　栾幽捻了捻手指，留在上面的是方才触及的柔软，栾幽漫不经心地看向容青萱的脸，白里透红，应该是很好掐的。
　　这样的念头一闪而逝，栾幽遗世独立地站着，她提醒自己，眼前的容青萱，和那些人，说到底，也没什么两样。
　　她们怀抱着各种各样的目的而来，只是将栾幽当做一个工具而已。
　　容青萱指了指还在地上扑腾的鱼问：“你会杀鱼吗？”
　　栾幽点头，她将鱼提起来，“我去杀。”
　　容青萱道：“我给你烧水。”
　　外面的雪不少，将那些雪化开就是可以用来清洗鱼的水，两人各自忙活，鱼很快就杀好了。
　　栾幽盯着杀好的鱼，她问容青萱：“怎么吃？”
　　她会杀鱼，但不会做鱼，她会做的食物也不是很多，连日来，栾幽都是吃的蔬菜之类的东西。
　　肉类，她碰都不碰。
　　她的口腹之欲没有那么重，但到鱼下锅飘出香气的时候，她的口腹之欲，又忽然被勾起来了。
　　没有那么多油，容青萱选择的是最简单的方法——炖鱼汤。
　　很快鱼汤就炖好了，因为是山里的鱼，所以要比一般的鱼更加鲜美。
　　栾幽抿着唇看了一眼容青萱放在她面前的碗，她喝了一口，容青萱问她：“怎么样，好喝吗？”
　　栾幽点点头，她顺口夸赞道：“你的手艺很好，就算是去开店，也不在话下。”
　　容青萱自己尝了一口，她只是锦上添花而已，全赖鱼好，听见栾幽这样夸她，她又问：“我要是开店的话，你会来吗？”
　　容青萱得寸进尺：“你会是我的第一个客人吗？”
　　栾幽垂眸，眼底是雪白的鱼汤，她答：“自然会来。”
　　她继续道：“能是你店里的第一个客人，我荣幸之至。”
　　容青萱被哄开心了，喝鱼汤的时候都是眉眼弯弯，还剩下了一条半的鱼，容青萱拿个东西装起来，埋到雪地里去了。
　　晚霞刚好照到雪山上，出现难得的盛景，容青萱叫栾幽也来看看。
　　栾幽出来的时候，容青萱刚好回头看她，栾幽心念一动，若无其事地走到容青萱的身边。
　　来到这里的第一天，栾幽也看见了这样的景象，她就站在这个地方，只不过现在旁边多了一个容青萱而已。
　　只是多了一个容青萱吗？
　　栾幽只觉得，自己的心境也截然不同了。
　　背忽然被砸了一下，栾幽望过去，刚刚捉弄完自己的人目光四处游走，像是生怕栾幽不知道是她砸的一样。
　　栾幽也悄悄团了一个小雪球，还没扔出去，就被容青萱看了个正着，栾幽摸了摸自己的鼻子。
　　容青萱歪了歪头问她：“你也喜欢玩雪？”
　　“我不喜欢。”
　　但拿着雪球的栾幽说这样的话，实在是没有说服力。
　　小木屋前，很快一片狼藉，容青萱兴奋到脸都红了，栾幽将她拉到近前，伸手拍了拍她身上的雪，问道：“还要玩吗？”
　　容青萱的心跳的很厉害，她摇了摇头，“不玩了。”
　　“那就进屋。”
　　容青萱被栾幽拉着进了屋子里，屋子里的火堆还没有熄灭，栾幽按着容青萱坐到火堆前。
　　她自己则在继续整理衣服，容青萱时不时地瞥她一眼，容青萱走到栾幽面前，手和栾幽的手挨到了一起。
　　栾幽盯着她，她磕磕巴巴地道：“我帮你拍一下。”
　　栾幽点了点头。
　　……
　　栾幽不习惯与人过分亲近，自然也不喜欢与人同睡，她到床前的时候，容青萱已经在床上了。
　　大概是冷，容青萱将自己裹得严严实实的，只露了个脑袋在外面。
　　此时那颗脑袋四处张望着，在看见栾幽的时候，忽然会心一笑，容青萱道：“你回来啦。”
　　栾幽点了点头。
　　容青萱将被子掀开一个角，等着栾幽进去。
　　栾幽一进去，容青萱马上就贴上来了，栾幽身子一僵，她转过身，和容青萱面对面。
　　容青萱可能是没想到栾幽会忽然转过来，她有些不知所措，迅速将原本要探向栾幽的手收了回来。
　　栾幽就只是看着她，也不说话，容青萱低了低头，最后忍不住了率先开口：“怎么了吗？”
　　栾幽垂眸，掩去眼中多余的情绪，她问：“你是从什么地方来的？”
　　“啊？”
　　这就这就开始了吗？容青萱震惊，这也太早了吧，她还没有准备好呢。
　　“不便回答么？”栾幽很体贴地道，“其实也可以不说，我随口问问。”
　　她这样，反倒让容青萱不好意思了，容青萱坦言道：“是你的话，当然可以告诉你了。”
　　“是我的话……”栾幽别有心机地将前面半句单拎出来，等着容青萱的回应。
　　她到底特别在哪里？
　　糟糕，露馅了，容青萱慌忙找补：“因为你、因为你，对我、很好很好，是个好人，不仅让我留下来，还让我跟着你一起睡……万一，万一我是坏人怎么办？”
　　栾幽笃定道：“你不是。”
　　坚定的语气让容青萱微微一愣，她捏着手指道：“为什么？”
　　她用更加小声的语气问：“为什么我不是？”
　　是不是因为，容青萱在栾幽这里是特别的，所以她才不是？
　　容青萱很想要这样的答案。
　　栾幽的手按上容青萱的脸，果然很好捏，她道：“看面相，你不是坏人。”
　　“哈，还可以这样吗？”
　　容青萱有点吃惊，又有点哭笑不得，她竟然不知道还可以看面相。
　　这一句只是托词而已，因为从始至终，那个彻头彻尾的坏人，只有栾幽一个人。
　　栾幽才是那个在暗中盯着猎物的人。
　　栾幽不以为意道：“人和人的第一眼，不就是看面相的吗？合不合眼缘，也外乎如此。”
　　确实是这样，有的人第一眼就讨厌，而有的人第一眼就想靠近，容青萱点了点头，她看着栾幽的眼睛，认真地问：“那我合你的眼缘吗？”
　　又是栾幽完全预料不到的问题，栾幽仔细看了看容青萱，容青萱的相貌很出众，就算是在人群里，也是拔尖的那种。
　　栾幽这个时候，完全可以骗人，可她却道：“合，合我的眼缘。”
　　容青萱从一开始，是合栾幽的眼缘的，但这代表不了什么。
　　容青萱肉眼可见地开心起来，她伸手抱了抱栾幽，直到抱完才反应过来。
　　她磕磕绊绊地解释：“我就是一高兴、一高兴就会这样，绝对不是因为其他的原因。”
　　譬如说喜欢什么的，就算是，现在也不可以承认。
　　栾幽点头：“我知道。”
　　她的脖颈上还停留着被容青萱触碰的感觉，栾幽又问：“不是我，也会这样么？”
　　也会一高兴就抱住对方？栾幽的目光暗了暗，想到很有可能，她的心情就不太好，连带着那让她有些怡然的感觉都消失了。
　　容青萱愣了愣，她低了低头，轻声道：“我不跟旁人一起睡的。”
　　言外之意大概是，容青萱只会和栾幽一起睡，栾幽也是容青萱会选择的那个人。
　　栾幽勾了勾唇，她多多少少有些开心，应声道：“好。”
　　容青萱趁热打铁：“你想要知道我是从哪里来的，我也可以告诉你。”
　　因为栾幽在她这里就是最最特别的，容青萱不需要对栾幽有所隐瞒。
　　栾幽失笑，她故意问：“就因为我是个好人？”
　　“不是，”容青萱摇了摇头，“因为你是栾幽。”
　　好人是可以代替的，今天晚上容青萱在这里说的话，都可以告诉另一个好人。
　　可栾幽是不一样的，这世上只有一个栾幽，栾幽是无可替代的。
　　栾幽才刚刚伸过手要去摸容青萱的头发，就反应过来，她是被对方攻心了。
　　栾幽一定，勉强稳住了心神，她仔细打量容青萱这张天真无辜的脸，没想到容青萱的招数居然如此高超，明明是一眼就可以看穿的人啊……她差点就要万劫不复了。
　　栾幽决定及时打住。
　　而容青萱看见栾幽的动作一顿，她主动将自己的脑袋伸到了栾幽的手底下，等着栾幽摸摸她。
　　栾幽握紧了手再松开，“睡觉吧。”
　　她不会上第二次当，也不会被攻第二次心……
　　容青萱竟然用头蹭了蹭栾幽的下巴，等到栾幽看过来的时候，她又闭上眼睛装睡。
　　栾幽伸手碰了碰下巴，而后她情不自禁地伸出手，在容青萱的脑袋上点了点，又很快将手收回来。
　　栾幽在想，一晚上，她被攻心了两次。


第96章 第十个世界（2）
　　次日一早。
　　栾幽拿着扫帚在小木屋前扫雪, 她的动作不疾不徐，跟她这个人一样，显露出不一般的沉稳。
　　容青萱就扒在门边看, 直到栾幽往她这边望了一眼，栾幽问：“要看到什么时候？”
　　被发现了, 容青萱不慌不忙地走到栾幽身边，她伸出手, 要接过栾幽手里的扫帚, 她道：“我帮你吧。”
　　栾幽撑着扫帚站在原地, 她问：“吃过饭了？”
　　栾幽比容青萱要早醒，给容青萱留了米粥在炉子上，一直用小火温着，容青萱应该是看见了。
　　容青萱点点头：“我吃过了。”
　　栾幽这才将手中的扫帚递给容青萱, 她又另外去拿了一把, 和容青萱各自分了一块地方。
　　她在前, 容青萱在后, 容青萱只要稍稍抬起头，就能看见栾幽, 容青萱一面挥动着手里的扫帚，一面问：“昨天晚上的雪……很大吧？”
　　容青萱一刻都不能停下来，她总是要和栾幽说话的。
　　栾幽转身看着她, “很大。”
　　容青萱睡得沉, 没有听见，后半夜的时候外面全是雪声，栾幽独自在小木屋的时候听过很多次这样的雪声, 一点一点砸下来, 让无边的孤寂泛起涟漪。
　　但昨天晚上, 有点特别。
　　容青萱整个人缩进她的怀里，热热的脸就贴着栾幽的颈窝，栾幽动的时候，容青萱也跟着她一起动，可栾幽去看容青萱，又发现容青萱一点儿要醒的迹象都没有。
　　即使是没有意识，也要一味地缠着栾幽，栾幽被这个想法取悦到，非但没有推开容青萱，反倒将容青萱抱紧了。
　　两个人就像是依偎在雪声中。
　　反正容青萱早上起来，会什么都不知道，不知道栾幽抱过她，也不知道栾幽的心绪因为容青萱而起伏着。
　　栾幽只要记得，容青萱不速之客的身份就好了。
　　容青萱摆弄着扫帚，小声道：“那我怎么一点儿都没有听见。”
　　她微微有些不满。
　　栾幽走到容青萱面前，她略微想了想，道：“我学给你听？”
　　容青萱抬起头：“啊？”
　　很快她又低下头，纠结道：“这是可以的吗？”
　　“为什么不可以，当人想要做一件事情的时候，什么都是可以的。”
　　当人想要做一件事情的时候，什么都是可以的，容青萱在心里悄悄重复这句话，等到栾幽特供的下雪声过去，容青萱故意问：“所以你就是想要给我听下雪声？”
　　栾幽微微一顿，良久，她才轻轻点了点头。
　　“像吗？”
　　栾幽模仿出来的雪声中还夹杂着风声，容青萱努力回想她以前听见的那些风雪声，“我觉得挺像的，但要再听一听，我才知道。”
　　栾幽听了这句话笑了出来，容青萱奇怪地看着她：“什么？”
　　这有什么好笑的，这明明体现了她的严谨好不好。
　　容青萱一直盯着栾幽，今日栾幽要是不说出来个所以然的话，她们两个怕是要一直僵持在这里。
　　“我在想，要是半夜下雪，我是不是要叫醒你？”
　　这确实是个问题，容青萱索性道：“我一直撑着不睡好了。”
　　“要是不下雪呢？”
　　容青萱脱口而出：“就算是不下雪，跟你一起等，也挺好的。”
　　和栾幽一起等下雪，听雪声，是很浪漫。
　　栾幽轻轻摇了摇头，唇边有一抹温柔的笑，仿佛无关紧要道：“我是被雪声惊醒的。”
　　连雪声那样细微的声音都能让栾幽醒过来，容青萱想的是，那栾幽在栾家的时候，岂不是像一只惊弓之鸟一般。
　　夜夜不能安枕，需要时时刻刻提防着对方，容青萱想着想着，就忽然伸出了手，摸了摸栾幽的发顶。
　　栾幽要比容青萱高上一点，因此容青萱是踮起脚来摸的，两人的脸都挨得很近，注视了一会儿，是栾幽先往后退。
　　她唇边的笑消失，一直盯着容青萱，她方才想要的就是这个，和容青萱身体上的更多接触。
　　栾幽为自己辩解，这是在引导猎物步步迈入她的陷阱。
　　除此之外，什么也没有。
　　容青萱有点不安，她握紧了自己的手又松开，低声道：“我不是故意的。”
　　栾幽道：“我知道了。”
　　但她的语气有点奇怪，容青萱看过去，觉得栾幽还在生自己的气，她不是藏着掖着的性子，直接问了出来：“你是生气了吗？”
　　栾幽垂眸，她不笑的时候，整个人都是冷的，她告诉容青萱：“我没有。”
　　顶着这样一张不笑的脸，容青萱真的很难相信。
　　容青萱凑到栾幽的眼前盯着她，笃定道：“你就是生气了。”
　　生容青萱的气，容青萱扣了扣手心，难道栾幽不喜欢她的触碰吗？
　　栾幽抬头问：“我要是真的生气了，你要怎么办？”
　　说完，她等着容青萱的反应。
　　“我会哄你。”
　　“哄我？”
　　栾幽刚刚问完，容青萱就上了手撑住了栾幽的唇角，手动拼出来一点放肆的笑意，容青萱道：“就是这样。”
　　“这样就算是哄我？”栾幽皱了皱眉，这样可太过轻易了，她很贪心，无法满足。
　　容青萱注意到栾幽的表情，又伸手抚平了栾幽的眉毛，她道：“哄了一半。”
　　栾幽：“？”
　　“另外一半，我之后再哄，那你是不是也只能跟我生一半的气？”
　　栾幽一愣，怎么才能做到生一半的气。
　　容青萱教她：“就是你拧着眉看我一会儿，又笑着看我一会儿。”
　　栾幽气笑了，这样做，横竖都要看着容青萱，她果真看了容青萱一会儿，却很快挪开了目光，专心致志地扫着雪。
　　那些扫到一起的雪堆在一起，容青萱在屋外盯着，忽然上手将那些雪滚成了大雪球，她预备堆个超大的雪人，就放在木屋前面，像是在守护木屋一般。
　　最底下的那个雪球倒是很容易，可上面的那个雪球怎么上去呢，容青萱托着下巴打量着那个要小上一点的雪球。
　　栾幽再次从屋子里面出来的时候，看见容青萱整个人都扑在了一个雪球上，用力到脸都红透了。
　　栾幽走过去，和容青萱一起合力将那个雪球抬到了最底下的那个雪球上面，这样一个雪人的雏形就搭好了。
　　容青萱拍了拍手，“谢谢。”
　　栾幽盯着容青萱的衣裳，皱了皱眉，她还没有动作的时候，容青萱的手就过来了，容青萱一面摸她的眉毛一面道：“不要老是一点事情就皱眉。”
　　栾幽一愣，她轻声道：“我已经习惯了。”
　　“养成一个习惯需要二十一天，不如你从现在就开始不皱眉，怎么样，我盯着你？”
　　可是栾幽记得，她还在跟容青萱生那一半的气呢，栾幽拍落容青萱胸前的雪，没有提醒眼前的人，她照旧温和地道：“好啊。”
　　“为了辅助你养成这个新的习惯，我养成一个看见你就笑的习惯，好不好？”
　　容青萱提议道，注意到栾幽的目光过来，她马上眉眼弯弯地笑了笑。
　　有那么一刻，栾幽觉得，容青萱的这个习惯是不需要养成的，她本身就很喜欢笑，见了谁都是面带笑意的。
　　栾幽摇了摇头：“不行。”
　　“啊？”容青萱一顿，“怎么不行？”
　　栾幽道：“你应该养成见到我才笑的习惯。”
　　前者和后者完全不一样。
　　栾幽补道：“不然怎么才显得出习惯的特别呢，习惯就是要特别的。”
　　“哈。”容青萱愣住了，她嘀咕道：“你放心啦，这一路上，我一共也没见到几个人。”
　　更多的时候，都是222在陪着容青萱，容青萱即使是笑了，222也看不见。
　　222：我只是没有实体，但不是瞎。
　　栾幽进一步问：“真的？”
　　“当然是真的啦。”
　　栾幽和缓了几分，“那好。”
　　“你这样说，是因为我是特别的吗？”容青萱问栾幽，她心里从来都藏不住事。
　　栾幽要容青萱只对着她笑，在某种意义上，也是一种特别吧。
　　“我想着，难度总要对等。”栾幽道。
　　不是容青萱想要的答案，容青萱嘀咕了句：“这样，难度也不对等。”
　　“什么？”栾幽其实听见了，只不过想要再听一遍而已。
　　而容青萱又不想让栾幽听见，她含糊混过去了，伸出手，示意要跟栾幽拉钩，两人的拇指按到一起的时候，栾幽问：“你不怕有人反悔？”
　　毕竟拉钩跟发誓一样，都没什么用。
　　“你会反悔么？”
　　容青萱那双漂亮的眸子盯着栾幽，栾幽有一瞬间的沉沦，她微微偏了偏头，“我不会。”
　　容青萱嘻嘻一笑：“我也不会反悔。”
　　中午吃的是昨天剩下来的鱼，容青萱依旧做了鱼汤，栾幽盯着锅里翻滚的白色泡泡道：“早上的粥，就是用鱼汤煮的。”
　　容青萱拨弄着里面的柴禾，“我知道，我喝出来了。”
　　栾幽看向容青萱，两人忽然相视一笑，像是在没话找话，可容青萱又很喜欢这样。
　　容青萱问：“什么时候可以下山？”
　　莫名其妙的，栾幽心里一紧，“你要下山？”
　　栾幽握紧了手继续问：“你找到另外的住处了？”
　　才一晚而已，容青萱昨天跟她说过的话，栾幽都还记得。
　　容青萱噗嗤一声笑了出来，“不是，我想着买点布料，给你做新衣服，新年不是快要到了吗？”
　　新年，对于栾幽来说，没有新年，没有节日，连自己的生辰也没有。
　　栾幽垂眸：“这两天吧。”
　　“要是今天晚上不下雪的话。”
　　容青萱歪了歪头问：“要是今天晚上不下雪的话，我们岂不是听不见雪声了？”
　　“一半下，一半不下。”
　　这是栾幽跟容青萱学来的，现学现用。
　　容青萱笑得更欢了，差点整个人都栽进栾幽怀里，栾幽都已经伸出手了，容青萱又坐直了。
　　衣带从栾幽的手指上滑过，栾幽什么都没捞到，她的目光暗了暗，漫不经心地捻着手指。
　　“你再这样说下去，上天可能会觉得我们有点过分了。”
　　“过分吗？”
　　“这还不过分。”容青萱眨了眨眼睛，“人总是不能一次占两件事情的，想要衣服，就不能听雪声，想要听雪声，就不能要衣服。”
　　栾幽跟容青萱想的不一样，她偏要两个都有，就像是命运已经给她定下了，留给她的只是一遍又一遍重复的人生。
　　栾幽也照样能将每次人生都过的不一样，在她的人生中，除了栾幽自己，没有谁会是例外。
　　栾幽在心里强调，眼前的容青萱也不会是。
　　鱼汤好了，容青萱盛了两碗出来。
　　听着火堆噼里啪啦的声音，容青萱道：“你今早学的雪声，是不是漏了一点什么？”
　　“什么？”
　　容青萱指向火堆，嘴里叽里咕噜地，明明一点儿也不贴火堆的声音，但栾幽知道，容青萱是在模仿火堆的声音。
　　栾幽又喝了一口鱼汤，她道：“大概是要两人合奏的。”
　　容青萱：“哈哈哈哈哈哈。”
　　容青萱接着道：“下次我跟你合奏。”
　　人家都是什么琴箫合奏，容青萱和栾幽一点儿也不一样，她们是风声雪声火堆声的合奏。
　　晚上，容青萱趴在窗子边看着，那个在屋前高高大大的雪人现在变成了黑影，忽然有些吓人，等到栾幽也上了床，容青萱问她：“它不会跑掉吧？”
　　“不会，”栾幽凑到容青萱身边，煞有其事地道：“会被偷走。”
　　容青萱：“？”
　　“山里有精怪。”
　　容青萱：“……”
　　要不是栾幽提醒容青萱的话，容青萱都快忘了这是一个修仙的世界了。
　　“精怪偷它做什么？”
　　要偷也得偷点有价值的东西吧，比如灵丹妙药什么的，这些东西，她们这个小木屋都没有。
　　栾幽勾了勾唇：“觉得好看，所以想要偷走。”
　　容青萱后知后觉，栾幽是在夸她这个雪人堆的很好，容青萱笑了两声。
　　在床上有一搭没一搭地聊天，聊了快一个时辰，容青萱有些昏昏欲睡了。
　　两人原本裹着被子坐着，此时容青萱已经靠进了栾幽的怀里，她迷糊道：“我想睡觉。”
　　“不然我给你听我的呼噜声吧。”
　　栾幽笑起来，伸手环住容青萱的肩膀，她轻声道：“要来了。”
　　容青萱蹭了蹭栾幽，勉强打起精神支棱了起来，容青萱侧耳听了听，跟栾幽说的一样，雪声真的来了。
　　容青萱的眼睛亮了亮，“你其实是山神，是吗？”
　　不然怎么可以预见什么时候会下雪。
　　容青萱：震惊，山神竟然在我身边。
　　“不是。”栾幽指了指自己的耳朵，“我只是耳朵很好。”
　　容青萱伸手摸了摸栾幽的耳朵，又摸了摸自己的耳朵，她有点纳闷：“同样都是耳朵，怎么你的耳朵我的耳朵好像不一样？”
　　栾幽的，比她的好使多了。
　　栾幽攥着拳头在自己的耳朵上点了点，而后将手伸到容青萱面前，“送你一只。”
　　“那你可以听见的东西，我岂不是也可以听见？”
　　“是这样。”
　　“那我以后要告诉你的话，就可以悄悄在心里说了。”
　　栾幽习惯性地皱眉，“什么？”
　　容青萱的手按在栾幽的眉毛上，“现在还不能告诉你。”
　　太早了也不好，会吓到栾幽的。
　　容青萱握上栾幽的拳头，她道：“我无以为报，就送这个给你吧。”
　　也是一个拳头，容青萱告诉栾幽：“你敲敲它，就开了。”
　　栾幽依言敲了敲，容青萱张开了手，里面空空如也，容青萱道：“我的真心。”
　　“我刚从心口拿出来的。”
　　栾幽提醒容青萱：“不要随便把真心给别人，会上当受骗的。”
　　“你会骗我？”
　　栾幽其实一直都在骗容青萱，她抿了抿唇，“说不定的。”
　　容青萱满不在乎：“骗吧骗吧。”
　　容青萱拉过栾幽的手，和栾幽的手掌合到了一起，她道：“可我就是想给你。”
　　不自觉的，栾幽握住了容青萱的手掌，像是将容青萱的那颗真心揉进了自己的身体里。
　　等到她反应过来的时候，为时已晚，容青萱看她的眼神，已经算不上清白。
　　从这一刻起，栾幽模糊地知道了，容青萱想要的到底是什么。
　　可隔着一层雾，栾幽没有继续往前走，她道：“就这样吧。”
　　“该睡了。”
　　外面的雪声还在继续，可栾幽直觉得屋子里的火堆声音没有那一刻比现在还要清晰。
　　噼里啪啦的，带着她的心一起跳动。
　　容青萱乖乖在栾幽身边躺下，这一次栾幽没有与容青萱面对面，但她能感觉到，有一道视线在注视着她。
　　百年以来，栾幽感受到过各种各样的视线，怨毒的、不满的、觊觎的，可从来没有一道视线，跟容青萱这样，温和的，不掺杂一丝一毫杂质的。
　　栾幽几乎可以想象到容青萱的眼睛是什么样子的。
　　她回过身，恰好对上了容青萱的眼睛，和她料想的样子一模一样。
　　容青萱道：“我要睡了。”
　　“嗯。”
　　“其实吧，我是想看你一眼再睡的。”
　　“嗯。”
　　容青萱捧着栾幽的脸，“你要是不回头的话，我就凑上去看你了。”
　　栾幽眨了眨眼睛，容青萱继续道：“但我又怕冷，可能会直接掰着你，让你转过……”
　　栾幽捂住了容青萱的嘴，她道：“睡觉吧。”
　　容青萱故意往前凑了凑，像是亲了栾幽一样，栾幽急速撤回手，去看容青萱的时候，她又已经闭上了眼睛。
　　栾幽碾过自己的手心，盯着容青萱的唇看了一会儿，才睡了过去。
　　容青萱的睫毛颤了颤，她伸手，摸了摸刚才栾幽捂住的地方。
　　雪声依旧，容青萱和栾幽一起入梦。
　　……
　　在守护雪人快要融化之前，新年将至的时候，容青萱和栾幽总算是下了一道山。
　　先去布庄，容青萱打算给栾幽挑两块上好的布料做衣服。
　　栾幽站在店里，任由容青萱拿着不同颜色的布匹往她身上比，店里的伙计异常热情，不论容青萱拿哪一块，她都一个劲儿地吹捧。
　　“诶，诶，诶，客人，您看看我们这青色，那叫一个清净自然啊，衬得这位娘子多漂亮，依照我来看啊，就是应该买这匹。”
　　“瞧瞧瞧瞧，这鹅黄色，活脱脱一个仙女下凡，又活泼又可爱，真是买不了吃亏买不了上当。”
　　容青萱一连比了五匹布，其中颜色各异，但每一匹都被她夸出了花，好像就没有哪一匹是不好的。
　　于是，容青萱开始纠结，她觉得冷一点的色调都很好，和栾幽身上的温润很合，但她又想别出心裁地选那匹红色的，感觉喜气洋洋。
　　伙计已经成精了，她注意到容青萱的目光一直在红色和青色上面游移，她当机立断，“就这两匹吧，客人。”
　　栾幽看过去，一匹红的，一匹青的，倒是与容青萱想要买两匹布料的心思不谋而合。
　　容青萱问栾幽：“你觉得怎么样？”
　　栾幽温和地笑了笑，“都可以。”
　　“那好吧，就这两匹，给我包起来。”
　　她一面包布一面问容青萱：“客是要自己做衣服？”
　　容青萱点了点头，“是啊。”
　　她漫不经心地问：“客量了尺寸了吗？”
　　容青萱转头看着栾幽，以容青萱的功夫，她还没有达到扫一眼栾幽，就能知道尺寸的程度。
　　“还没有呢。”
　　伙计取出棉布尺，将尺子递到容青萱的手中，“客可去后面量一量。”
　　伙计伸手指了指，那里拉着一块青色的布，是专门隔开用来量尺寸的地方。
　　容青萱攥紧了棉布尺，她看了看栾幽，有些为难，“我……”
　　栾幽比她坦然多了，“走吧。”
　　说完她已经抢先一步拉开了那块布，在等着容青萱过去。
　　容青萱先是量了量栾幽的手臂，接着用棉布尺围住了栾幽，栾幽问她：“你脸红什么？”
　　“啊？”容青萱惊慌失措，棉布尺的一端掉了下去，她手忙脚乱地去捞，却跟同时弯腰的栾幽磕在了一起。
　　容青萱捂住额头，栾幽将棉布尺递给容青萱。
　　容青萱讪讪地接过，“我大概是热的。”
　　这这这，谁看不出来她对栾幽有企图之心啊。
　　容青萱捂住脸，棉布尺都被她拉到了眼前，栾幽问：“好了吗？”
　　容青萱才发现栾幽一直举着胳膊，她连忙点头：“好了好了。”
　　收回棉布尺的时候，还伸手捏了捏栾幽的手。
　　她抬头，就是栾幽意味深长的目光，容青萱缩回手。
　　容青萱和栾幽出了布庄，那个伙计还送了容青萱一些针和线，都走出去很远了，还能听见她的声音。
　　她好像在说嫁衣她们这边也做。
　　搞得容青萱的脸一直都红着，直到走到另外一条街，容青萱才缓过来，容青萱拍了拍自己的脸，终于神色如常了。
　　为了方便装东西，栾幽和容青萱又买了一个竹篓，一些肉和米，还有油盐什么的，都可以放进去。
　　她们这几天又去捞了一次鱼，还没有吃完，容青萱打算换个做法。
　　容青萱看中了一家摊子上的布偶，拉着栾幽过去了，上面什么都有，小老虎小兔子，还有小猫咪。
　　容青萱拿着小老虎嗷呜了一下，她问栾幽：“你喜欢哪个？”
　　栾幽点头道：“都可以。”
　　最后容青萱买了一个小老虎的，给栾幽买了一个小猫咪的，栾幽盯着那个小猫咪布偶看，怎么看，怎么都不是她。
　　她应该是容青萱手里的老虎才对。
　　容青萱注意到栾幽的目光，她道：“这样吧，你学一下老虎叫，我就把这个给你。”
　　容青萱晃了晃手里的小老虎布偶，她弯了弯眼睛，好大的一个坑。
　　“你学一下猫咪叫，我就把这个给你。”栾幽也不遑多让。
　　容青萱：“喵呜。”
　　容青萱都已经叫完了才反应过来，看着栾幽塞过来的小猫咪布偶，明明是栾幽想要她的那个，现在怎么变成已经交换了。
　　这不是耍赖吗？
　　栾幽将小老虎那个也给了她，“两个都是你的。”
　　“得一人一个。”容青萱将小老虎递回到栾幽手里，“这样只要我们两个待在一起，它们也不会孤单。”
　　布偶会永远在一起，她和栾幽也会永远在一起，栾幽领会到了容青萱的意思。
　　人渐渐多了起来，容青萱和栾幽挨在一起，要被人群冲散的时候，栾幽拽住了容青萱的手，将容青萱拉到身边，与此同时，她低声道：“嗷呜。”
　　容青萱：“！！！”
　　她转过去看栾幽，栾幽面色如常，就好像刚刚那一声不是她发出来的一样，但容青萱听见了。
　　她握紧了栾幽的手，两人的东西买的差不多了，天也快要黑了，容青萱和栾幽打算回去，却被一伙人挡住了路。
　　容青萱一个也不认识，栾幽同样风轻云淡，容青萱推测，应该是栾家的人，剧情初期，想要针对栾幽的，也只有栾家。
　　容青萱气势汹汹地挡在栾幽身前，莫名的，栾幽又想起之前容青萱告诉她的，她会打架。
　　栾幽问：“一个打这么多个，也没问题？”
　　容青萱望了望对面，估计有十几个人吧，容青萱道：“我可能会边哭边打。”
　　“什么？”
　　“怕的。”
　　而且容青萱越怕，下手越狠，她从前是不会打架的，但因为不知道从什么地方捡到了一点武学底子，能够过上几招了。
　　栾幽：“……”
　　她将容青萱往后拉了拉，那些栾家的人见栾幽往前走了一步，都纷纷往后退了退。
　　而且，栾幽进的是一小步，他们退的是一大步，看起来非常害怕栾幽似的。
　　不知道栾幽到底做了什么。
　　栾幽一直往那边走，带头的栾轩远终于忍不住高声道：“你别、你别过来了。”
　　他跟栾轩明是一母同胞的亲兄弟，当日亲眼看见大哥死时的惨状，他自然是怕极了栾幽的。
　　栾幽停住，似笑非笑地盯着栾轩远。
　　栾轩远头皮发麻，栾幽当时就是这么盯着他大哥的，栾幽是不是也想杀了他？
　　栾轩远又往后退了一步，他磕磕巴巴地威胁栾幽：“你、你嚣张不了多久了，父亲已经求助仙门，不久之后，仙门就要来诛杀你这个妖怪了。”
　　他带着人围上来，不是想要对栾幽做什么，只是想告诉栾幽这个消息。
　　这可能是他们栾家被栾幽全面碾压之后唯一剩下来的可以挑衅栾幽的机会。
　　栾幽再怎么厉害，她能厉害得过那些门派吗？何况挑中大哥的，还是排名前十的弯月宗。
　　仙门诛杀，栾幽脸上笑意更深，也是久违了。
　　栾轩远忽然被什么东西砸中了，他哎哟一声，居然是一块石子，容青萱还没停，将手中的石子一股脑地全都丢了出去，她的力道不算小，丢的那些人纷纷哀嚎，但栾幽就在容青萱的前面，他们也不敢过去，很快就都跑远了。
　　反正栾幽迟早会死，管她真的是栾幽还是怪物冒充的，都要死。
　　栾幽回头看着容青萱，容青萱乖巧丢下手中的石子，理了理头发，又变成了原来那个容青萱。
　　回去的路上，栾幽没怎么说话，容青萱跟栾幽解释：“我、我、我是太生气了。”
　　“我平常不砸人的。”
　　栾幽失笑：“我知道。”
　　栾幽继续道：“你是为了我，才砸他们的。”
　　容青萱挠了挠头：“这样啊……你都知道啊。”
　　栾幽摸了摸容青萱的头发，她轻声道：“谢谢。”
　　容青萱抬起头，她的手停在了栾幽的头顶，她问：“我可以摸吗？”
　　栾幽一顿，点了点头。
　　容青萱的手轻轻拍在栾幽的头顶，她道：“没关系。”
　　而且需要被安慰的不是容青萱，而是栾幽。
　　在半山腰休息的时候，容青萱问：“不过他们说的妖怪，是什么意思？”
　　栾幽漫不经心道：“疯了吧。”
　　容青萱点点头，栾家确实跟疯了一样，想到仙门诛杀，容青萱又问：“我们需不需要换个地方？”
　　栾幽勾了勾唇，却是嘲讽的笑，“无论换到什么地方，都会被找到的。”
　　第二世、第三世、第四世，栾幽没有一次逃过仙门追杀，至于那些那么想要变成她挚友的人，全都在仙门诛杀之后消失不见。
　　栾幽突然有点危险地盯着容青萱，这一世的仙门诛杀到来的时候，眼前的这个人是不是也会离开？
　　她只是她们实现某种目标的工具而已，工具的死活她们不必在意，可工具，有朝一日，也是会反叛的。
　　她忽然想不计一切代价，将容青萱留下来。
　　即使是身处地狱，容青萱也要在她身边。
　　“我会陪着你的，”容青萱握住了栾幽的手，她继续道：“你是人，不是妖怪，即使是仙门，也不能杀人。”
　　就像是雪山碰上了炽热，刹那间，栾幽的身体轻轻地抖了抖，她差点就不能控制住自己了。
　　是容青萱太厉害，对利用的工具也如此情真意切，还是别的什么？
　　栾幽将手抽了回来。
　　容青萱一顿，难道栾幽不喜欢，可是方才，明明是栾幽主动来握她的手的啊。
　　“继续上山吧。”
　　……
　　新年的前一天，容青萱终于给栾幽做好了两身新衣服，一身青色的，一身红色的。
　　新年将近，自然是穿红色的了。
　　刚刚好，容青萱低着头，给栾幽扣扣子，等到扣完之后，容青萱伸手捋了捋栾幽的发带，那是另外裁了一点红色布料做出来的，好和这身衣服有些呼应。
　　容青萱打量着栾幽，她道：“很像红梅映雪。”
　　栾幽眨了眨眼睛，“那是什么？”
　　“红色的梅花，和白色的雪花。”
　　容青萱挥了挥手，栾幽眼前的天地骤然发生了变化，她和容青萱站在一片红梅林中，应该是刚刚下过雪，其中有些梅花上面还堆着雪。
　　这只是一个小小的幻术，栾幽也会这样的，但她往往不屑一顾，她没想到，容青萱愿意用这个来哄她高兴。
　　容青萱轻声道：“就是这样。”
　　红梅映雪，就是这样的。
　　栾幽忽然伸手，碰了碰离她较近的一枝梅花，梅花轻轻颤了颤，抖落下一些细碎的雪来。
　　栾幽想要接住一些，眼前的场景顿时消散了，容青萱吐了吐舌头，“我还不是特别厉害。”
　　不是特别厉害的人，即使是这样小小的幻术，也很难控制时间。
　　只有一瞬，栾幽什么也没抓住，她的掌心空空如也。
　　容青萱忽然往她的掌心塞了一枝真正的红梅，栾幽望着容青萱，容青萱道：“我提前藏起来，要给你的。”
　　栾幽和容青萱一直在一起，要藏住这枝梅花并不容易，包括方才的幻术，都是容青萱精心为她准备的。
　　栾幽问：“新年礼物么？”
　　“不是，新年礼物，要在明天早上才能给你。”
　　不然算什么新年礼物。
　　还有新年礼物，栾幽难得地生出来一丝期待。
　　容青萱在攻心，第三次，和那些人一样，她们实在是太清楚，栾幽到底需要什么了。
　　温暖，希望，一直握在手里的未来。
　　栾幽转着那枝红梅，她按上了容青萱的脸，喃喃道：“容青萱，你到底想要什么？”
　　“啊？”
　　栾幽用了些力气，她的目光多了几分危险，像是猎人盯着自己的猎物，她又问了一遍——
　　“容青萱，你到底想要什么？”


第97章 第十个世界（3）
　　容青萱茫然地眨了眨眼睛, 她重复着栾幽的句子：“我想要什么……”
　　“是，”栾幽按着容青萱脸的那只手移开，她俯下身, 注视着容青萱一如往常清澈见底的眸子，她轻声问：“你想要什么？”
　　凡是容青萱想要的, 栾幽都可以悉数奉上。
　　栾幽有点等不了了，明明是想要步步为营, 将容青萱引入她的圈套里, 可是才过去这么些日子, 栾幽反倒先沉不住气了。
　　还不跳进来吗？栾幽想着，那她干脆就助容青萱一臂之力好了。
　　容青萱望着栾幽那张出众的脸，她坦然道：“我想要你岁岁平安。”
　　最好是脱离原剧情的所有命运，那不应该是属于栾幽的, 栾幽有她自己的天地要走。
　　栾幽皱了皱眉, 她循循善诱道：“应该不止这个吧。”
　　明明是一袭红衣, 不笑的时候, 却依旧冷得如同远处的雪山一般。
　　就是这么一刻，容青萱忽然明白了, 再温和的人，内里也依旧是凉的，栾家所做的事情, 无可避免的, 还是对栾幽产生了影响。
　　她们可以躲在这间小木屋里不问世事，栾幽却不能不度过她心里的那道坎。
　　有她在，栾幽会好一点吗？
　　心尖微微颤着, 容青萱显得格外的紧张, 她深呼吸一口气, 良久才道：“你要是能和我岁岁平安，那就最好了。”
　　换言之，栾幽要是和容青萱在一起，就最好了。
　　栾幽骤然用了一点力气，尖锐的指甲刺破最外面的皮肤，有血珠从指腹渗出来，不多，但很显眼。
　　容青萱过来了，走进了她的圈套中，栾幽眼眸幽深地碾过去，心头上涌动着一点点的喜悦。
　　容青萱看见了栾幽手上的血珠，她连忙捂住栾幽的手问：“没事吧？”
　　栾幽的另一只手上还拿着那枝红梅，此时梅花和血珠凑在一起，同时映入容青萱的眼里。
　　栾幽抬起手，轻轻蹭了蹭容青萱的眼角，像是用朱砂在容青萱的眼尾落下一抹红。
　　容青萱被她沾染到了，用她的血，两人注定要缠绕在一起，就算是要下地狱也是如此。
　　栾幽不由得想，这样，也能算作是这个不速之客赢了吗？
　　反杀的，明明是她啊。
　　容青萱有点不自在，可她想着栾幽这么做，一定有她的道理，她绷紧了身子，对染上自己眼角的那点微末血迹置之不理。
　　只是她刚刚想要伸手去碰的时候，忽然被栾幽握住了手，这一点点朱砂痣，衬得容青萱也艳丽了几分。
　　栾幽的手指划过容青萱的脸颊，她勾了勾唇问：“想要和我岁岁平安？”
　　不由自主的，容青萱点了点头。
　　栾幽脸上笑意越深，眸中却是越来越冷，她道：“容青萱，你太贪心了。”
　　比栾幽迄今为止遇见的所有不速之客都要贪心。
　　容青萱还没有反应过来的时候，栾幽的手指按上了容青萱的唇，她在粉嫩的唇上摩挲着，又喃喃道：“你真的太贪心了。”
　　把她当成实现某种目标的工具就算了，还想要这个工具的爱，容青萱这样的人不贪心，还会有谁贪心。
　　与此同时，只要谁先沉沦，谁就是输家。
　　栾幽想的是，肯定是容青萱先沉沦的，毕竟容青萱这么喜欢她。
　　栾幽低头，吻在了容青萱的唇上，她刚刚按上的地方。
　　这个吻来的猝不及防，又很迅猛，属于容青萱的一切空气都被剥夺了，只剩下栾幽身上冷冽的气息。
　　知道这是栾幽的，容青萱的腿有些发软，她忍不住想要去推开栾幽，但却推不动，又被栾幽扣住了后颈，加深了这个吻。
　　栾幽用的力气奇大，这仿佛不是一个告白后的吻，而是栾幽想要将容青萱揉进身体里的吻，容青萱闭着眼睛，睫毛颤了又颤，她没有看见栾幽眼眸里的贪婪。
　　栾幽才是那个真的贪心的人，她想将这个不速之客永远留在身边，除了她的身边，容青萱哪里也不能去。
　　就算是要消失，栾幽也会将容青萱牢牢地锁在她的身边。
　　明明外面冰天雪地，不久之后又将要有一场雪，容青萱却热的厉害，额头上渗出细密的汗，她眼神涣散，怎么也没想到在新年的前一天，会发生这样的事情。
　　栾幽是怎么了？容青萱总觉得她格外的偏执疯狂，可就在这一天，她又和栾幽走到了一起。
　　222不是说这个世界很危险吗？到底危险在哪里？
　　222：有时候被吃掉，也是一种危险。
　　不知道过去了多久，栾幽总算是停了下来，她的眼睛深不见底，容青萱的影子一进去就被吞没了。
　　容青萱头脑昏沉，栾幽扶着她，她才勉强走进了屋内，坐在火堆旁边缓和了一刻钟。
　　小木屋没有镜子，容青萱对着铜盆里的水打量着自己，唇色更加艳丽了，是活生生被栾幽亲出来的。
　　容青萱伸手抹了抹，那份艳丽像是从她心里生出来的，根本蹭不掉，越蹭，容青萱的唇反而越红了，更添了几分勾人，转头，容青萱对上了栾幽大有深意的目光。
　　容青萱无端从这样的目光里看出栾幽的意犹未尽，她情不自禁地往后退了一步，她泪眼朦胧地道：“你太过分了。”
　　眼泪好像掉下来了，容青萱蹭了蹭自己的脸，眼前依旧是一片雾茫茫的，有一抹红色却在这样的大雾中越靠越近了。
　　等到容青萱反应过来的时候，她已经被栾幽圈住了，栾幽低声道：“这就是贪心的代价。”
　　容青萱眨巴眨巴眼睛，她抓紧了栾幽胸前的衣裳，有点委屈地问：“我只是想要你的喜欢，也算贪心？”
　　“怎么不算？”
　　她的喜欢，从前没有人敢要，毕竟被她盯上，不算是一件很好的事情。
　　容青萱更委屈了，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，她哽咽道：“所以这些日子，你都是装的？”
　　装成这样温柔的样子，只是为了吸引容青萱，在乖巧等着容青萱自己跳进来。
　　好险恶的用心！
　　栾幽摇了摇头，这才只是冰山一角而已。
　　容青萱有被安慰到，她磕磕巴巴地问：“那、那刚才、刚才那个……”
　　容青萱本来是想要问刚才那个吻会不会再出现，但她一开口就想起那阵手脚发麻的感觉，一个字都说不下去了。
　　栾幽会意：“不会再有了。”
　　容青萱点点头，她怎么有点失望了。
　　栾幽捧着容青萱的脸，帮她擦着眼泪，容青萱的脸粉粉嫩嫩的，哭出来很像是沾了水的水蜜桃。
　　好像咬一口下去，就会有丰盈的汁水出来。
　　“嘶。”容青萱捂住了自己的右脸，她气急败坏地瞪了栾幽一眼，为什么好端端地给她擦眼泪，还要咬她？
　　这合理吗？
　　222：我就说这个世界特别危险吧。
　　栾幽将容青萱的手拿下来，栾幽的力气不算大，只有一点微末的印子，只是容青萱的眼泪又开始掉了，大抵是被栾幽吓到了，栾幽用手背蹭掉那些眼泪，安抚道：“下次不会了。”
　　栾幽接着道：“我咬之前，会告诉你的。”
　　容青萱：“！！！？？？”
　　栾幽指了指放在竹篓里的面粉，她问容青萱：“还要包饺子吗？”
　　容青萱揉了一把脸，“包、包吧。”
　　反应过来的容青萱恨铁不成钢，她居然就这样给栾幽带走了，她明明是想要继续跟栾幽生气的！
　　栾幽将面粉拎出来，容青萱负责和面擀皮，她负责调肉馅和包饺子，容青萱擀完皮之后过来帮她，两人一共包了快一百个。
　　拿了二十个出来吃，剩下的，被容青萱封好，放到了雪地里，容青萱忽然悟了，这就是一个天然的大冰箱啊，鱼可以冻在里面，饺子也可以冻在里面。
　　容青萱回到屋子里的时候，栾幽已经把饺子煮好了，一人十个，栾幽将碗递给容青萱。
　　自从刚刚栾幽亲过容青萱之后，容青萱就再也没有看过她，此时也是一样，容青萱伸出手去接，栾幽忽然将碗撤了回来，她道：“青萱，抬头。”
　　容青萱依言看着她，却又很快撇过脸，明显是逃避栾幽的目光，栾幽径直凑上去，在容青萱的唇角亲了亲，容青萱眼睛瞪大，往后退了一步，她捂住嘴，不理解地问：“怎么又……”
　　刚刚不是才亲过她一遍吗？栾幽怎么又亲她一遍。
　　栾幽将碗递到容青萱的手里，她歪了歪头，无辜地问：“难道不应该是这样么？”
　　“什么……应该是……”
　　“想要和我岁岁年年，就应该是这样。”
　　什么？？？
　　书上没写啊？
　　222：拜托，书上又没有你，当然不会写了。
　　容青萱忽然觉得自己十分草率，早知道她就应该告诉栾幽，她其实什么也不想要。
　　可是容青萱看了看栾幽的侧脸，这样她不一定坚持得住，更何况她每天都和栾幽睡在一起。
　　等等，睡在一起？？？
　　完蛋了，容青萱忽然有了更值得担心的事情，这样的担心持续到了晚上。
　　一直以来，因为容青萱格外怕冷，都是容青萱先上床的，栾幽过来的时候，她一般已经缩在了被子里。
　　但今天晚上……
　　直到栾幽上了床，容青萱还在床边踌躇着，栾幽不轻不重地看了容青萱一眼，问她：“不冷？”
　　怎么可能会不冷，容青萱冷的手指都快蜷缩起来了，但她嘴硬，“我一点儿也不冷，我要在外面守岁。”
　　栾幽点了点头，她也不劝，“好。”
　　说完就侧过身面向里面，容青萱看不见她的神情，也不知道她到底在干什么。
　　纠结了一会儿，容青萱还是伸出手指，隔着被子戳了戳栾幽的背，她问：“你在做什么？”
　　栾幽没有搭理她，连一点细微动作都没有。
　　咦，难道栾幽今天这么早就睡着了，可是栾幽答应过她，要和她一起守岁的啊。
　　容青萱小心翼翼地靠近床边，她正准备伸长了脖子去看栾幽，却忽然被环住了腰，接着栾幽再用力一抱，容青萱就到了床上，维持着一个她在上，栾幽在下的姿势。
　　容青萱：“！！！”
　　这样也很危险啊。
　　容青萱双手撑在两边，想要努力撑起来，她想的还是下床呆着，栾幽忽然道：“你压着我了。”
　　一整个手忙脚乱，折腾到最后，容青萱还是靠在栾幽身上，她放弃挣扎了。
　　栾幽将被子扬起来盖在了容青萱身上，容青萱趴在栾幽的心口上，离得太近了，她能听见栾幽的呼吸声，还能听见栾幽心跳的声音。
　　一起一伏，好像是在为她跳动一样。
　　容青萱听着听着不由得红了红脸，她试图从栾幽身上下去，到床的里面，却被栾幽扣住了腰，栾幽问她：“还想要下去？”
　　平平无奇的语气，但容青萱就是被威胁到了，她往旁边试探地伸了伸的脚都收回来了，她乖巧道：“我就待在这里。”
　　“哪里也不去，只要你不累。”
　　趴了一会儿，容青萱先累了，她动了动，栾幽的目光马上盯了过来，她头皮发麻地道：“我就是想要脱件衣服。”
　　折腾到现在，容青萱的外衫还穿在容青萱的身上呢，不冷了，但却隐隐约约热得慌。
　　“我帮你。”
　　栾幽的手从容青萱的腰间开始移动，因为看不见，栾幽只能摸索着，好在容青萱的衣带离栾幽的手也不远。
　　栾幽轻轻扯开，引导着容青萱将胳膊抬起来，容青萱紧张到出了汗，身上已经有点黏腻了，才将衣服脱下去。
　　栾幽蹭过容青萱明显有些汗津津的胳膊一愣，她贴着容青萱道：“等会儿，我帮你重新沐浴吧。”
　　“啊……”
　　这是为啥呀？
　　容青萱的脑子特别迟钝，直到栾幽欺身上来。
　　容青萱总算是理解了，这个世界的危险，应该是她特别危险。
　　与容青萱的外衫一起被扔出去的，还有容青萱的里衣以及容青萱的心衣……
　　容青萱可以笃定，栾幽的温柔应该是装出来的了，因为她在折腾人的时候，特别会折腾人！
　　容青萱□□了两声，后知后觉羞愧到捂住自己的唇，手又被栾幽举过头顶，她只好咬住了唇。
　　栾幽更过分了，她俯身过来吻住容青萱，一直拉扯着容青萱，容青萱不能咬她，细碎的声音还是倾泻了下来。
　　栾幽还没停下，容青萱迷迷糊糊地感觉到，已经是新年了。
　　她和栾幽居然……到了新年。
　　栾幽还在亲，容青萱伸手推了栾幽一把，只摸到了栾幽光滑的脊背，容青萱终于没忍住，咬了栾幽一口。
　　不能算是咬，容青萱没有用多大的力气，栾幽对上容青萱迷乱的眼睛，安抚道：“就快好了。”
　　容青萱在想，她这个时候倒是挺温柔的。
　　……
　　新年的第一天，将近正午的时候，容青萱才起来，她已经被收拾好了，只能从露出来的胳膊上面窥见昨天晚上的一些激烈……
　　是容青萱不敢看第二遍的程度，她还在想，栾幽为什么就不能小心一点、克制一点呢？
　　容青萱磨了磨牙，拉开门就气势汹汹地冲了出去，准备找栾幽算账。
　　栾幽在院子里堆雪人，因为那个守护雪人已经融化了，容青萱好久之前就说，想要再堆一个，不然小木屋前空空荡荡的。
　　容青萱一愣，什么话都烟消云散了，她不好意思地蹭到栾幽的身前，问：“你在堆雪人啊？”
　　呜呜呜呜人家在帮她堆雪人，她居然还想着质问人家。
　　栾幽点了点头，今天的栾幽有点不一样，像是只餍足的猫，显得格外优雅漂亮。
　　她为什么餍足……容青萱捂住了脸，她一清二楚。
　　栾幽问容青萱：“饿了吗？”
　　“饿了。”
　　中午吃的依旧是饺子，栾幽十个，容青萱十四个，连带着早饭一起吃了。
　　吃完之后，容青萱站在门口打量着栾幽新堆的那个雪人。
　　这个雪人要小上很多，显得有点可爱，容青萱伸出手指戳了戳，它脸上的雪就直直往下掉。
　　容青萱后退了一步，她甩了甩自己的手，有些震惊，这年头，居然连雪人都开始碰瓷了。
　　栾幽忽然出现在容青萱身后，她问：“在做什么？”
　　容青萱吓了一大跳，她转过身，挡住了那个雪人，莫名有些心虚，她答：“没、没干什么。”
　　栾幽绕过容青萱走到雪人前，她饶有兴致地问：“没干什么，雪人怎么好像瘦了一点？”
　　“诶？”
　　这样就能算是瘦了吗？容青萱嘀咕道：“我也好想是个雪人啊。”
　　往下掉掉雪就是瘦了。
　　栾幽仔细打量着容青萱，她道：“也不是不可以。”
　　她继续道：“我可以团一个大一点的雪球，将你裹进去。”
　　容青萱里三层外三层包的好像一个粽子，现在栾幽又要将她变成一个大雪球，容青萱不由得道：“你才是贪心的那个吧。”
　　栾幽凑到她身前问：“什么？”
　　“又要粽子，又要雪球，你要一个容青萱，不就够了吗？”
　　到了后面，容青萱的声音越来越小，但栾幽听清了，她认真地看了看容青萱，而后才道：“确实是够了。”
　　“这样的话你也能听见？”容青萱有些疑惑，她明明已经特别特别小声了。
　　“因为我有一只耳朵在你哪里。”
　　算不上很久之前的事情，容青萱还记得，她踢了踢地上的一块石子，嘴巴动了动，但没发出声音，想要看看栾幽会不会知道。
　　栾幽道：“要是喜欢我的话，最好还是说出来。”
　　容青萱忍俊不禁，她吐了吐舌头，“不是这个，你猜错了。”
　　栾幽的手放在自己的心口上，“你也有一颗真心在我这里，要不要猜猜我在说什么？”
　　栾幽的唇动了动，快得容青萱就连口型都没看清楚。
　　容青萱现学现用，“喜欢我的话，还是要说出来。”
　　栾幽递出了自己的手，容青萱问：“什么？”
　　“我的真心。”
　　容青萱愣着，栾幽挑了挑眉道：“我说出来了。”
　　容青萱笑得前翻后仰，她甚至在院子里滚了一圈。
　　用不着栾幽了，她现在已经是个雪球了，可是栾幽只要她一个诶。
　　……
　　开春之后，天气暖和起来，容青萱和栾幽进山去砍竹子，想要给小木屋做一圈篱笆，围出来一个院子，刚好可以在院子里种些东西或者养些什么。
　　栾幽在山坡上砍竹子，容青萱在山坡下挖笋，要是新鲜的吃不完的笋还可以用来晒干当做是笋干。
　　谁懂啊，容青萱在修仙世界里面搞美食节目。
　　挖了快要有一竹篓了，容青萱扶着竹子上山坡去找栾幽，砍掉多余的枝叶的竹子已经被码在了一起，还用带来的麻绳系好了，但就是没有栾幽的身影。
　　挖个竹子而已，把栾幽挖没了？
　　容青萱凑近那堆竹子，在附近找了找，没有人影，容青萱唤了两声，山间只有她的回音，一声又一声地栾幽还给了她。
　　就在容青萱要开始心慌的时候，栾幽忽然在另一边出现了，容青萱跑了过去，她问：“你刚才干……哇，哪里来的？”
　　栾幽的手里抱着一只雪白的兔子，特别特别小的一只，只有栾幽的手掌大，栾幽将兔子放到了容青萱的怀里，她随手指了指：“刚刚在那边看见的。”
　　容青萱摸了摸兔子，“所以你刚才是捉兔子去了？”
　　栾幽点了点头，“不是要养东西，这只兔子正好。”
　　容青萱的眼睛亮了亮，“你全都为我打算好了，你真的好喜欢我哦。”
　　“我是喜欢你。”
　　打败容青萱的办法，就是比容青萱更直来直去。
　　栾幽说完这句话之后，容青萱僵在了原地。
　　栾幽用手背推了容青萱一把，她问：“你的笋呢？”
　　“在山坡下面。”
　　回到家之后，容青萱害怕兔子跑掉，将笋拿出来把竹篮擦了一遍之后，垫上多余的布料，才把小兔子放了进去。
　　剥笋剥到一半，容青萱想起来什么，她抬头望着远处劈竹子的栾幽，她问：“你会做篱笆吧？”
　　栾幽手起刀落，一整根竹子应声变成两半，她道：“能有多难。”
　　事实证明，根本难不倒栾幽，栾幽不仅将篱笆做好了，还给小兔子做了个笼子。
　　容青萱抱小兔子出来，把它放进了自己的新家，她和栾幽蹲在笼子前看着，小兔子正在到处嗅嗅闻闻，容青萱问栾幽：“它应该是喜欢吧？”
　　栾幽道：“它要是不喜欢，我给它拆了。”
　　容青萱：“……”
　　温柔人设果然是装的是吧，她已经上当了，栾幽索性就摊牌了是吧。
　　容青萱只留了一根笋出来，用来炒腊肉，剩下的都被她切成了长条，用来晒成笋干。
　　容青萱看着那些晾晒的笋，忽然道：“感觉可以吃到秋天。”
　　只是随口的一句，栾幽心念一动，她勾住容青萱的手指，轻声道：“和你一起，在这里待到秋天，我很喜欢。”
　　容青萱对上栾幽的眼睛，两人同时笑起来，但又同时将脸侧开，容青萱没忘了回应，她道：“我也很喜欢。”
　　吃完饭之后，栾幽和容青萱一人拿了个锄头走到院子里，早就在篱笆动工之前，容青萱就划分好了，哪边用来种菜，哪边用来种花，哪边用来养东西。
　　花和菜的种子，是早就买好了的，也是容青萱送给栾幽的新年礼物，这些种子种下去会不断生长，和栾幽即将要到来的未来一样，焕发无限生机。
　　冒芽的第三天，容青萱偶然在山间发现了一个温泉。
　　她想要找一些花来凑成一束，没想到越走越远，早就不在小溪边上了。
　　当时面前的藤蔓挡住了容青萱的路，容青萱听见后面有水声，撩开藤蔓往里走，水氤氲着冒着热气，容青萱伸手摸了摸，果然是热的。
　　可能因为这里有温泉的原因，温泉水热，整个山洞都很温暖，里面的花也开得比外面多。
　　容青萱拿了花回来，将这件事情告诉给了栾幽。
　　花用剩下来的竹子锯成的竹筒插好，栾幽漫不经心地问：“那等会儿，要去泡温泉么？”
　　“好啊好啊。”
　　栾幽将手里的杯子放下，容青萱并没有注意到栾幽的眼神。
　　除了摘花之外，容青萱还择了很多小兔子很喜欢的草，她将这些草晾干了水分，再投进了笼子里。
　　趁着小兔子吃东西，容青萱伸手进去摸了摸，小兔子那双红宝石一般的眼睛看着它。
　　莫名的，容青萱就是在小兔子眼中，看见了烦的情绪。
　　吃饭的时候被摸，搁谁谁不烦，容青萱讪讪地收回手，她将笼子合上，“你好好吃饭吧。”
　　像是想起什么，容青萱又折返回来告诉小兔子，“下午我们要出去，你看着屋子。”
　　这是将兔子当成狗用了，栾幽靠在窗边，手有一下没一下地拨弄着旁边的花，脸上是浅淡的笑意。
　　小兔子听不懂，小兔子只想要干饭，小兔子的耳朵微微动了动，等到容青萱走开，它又低头继续吃东西了。
　　容青萱给它选的都是特别特别鲜嫩的叶子，一点老的都没要，它很满意这顿饭。
　　当然，看家，是不可能看家的。
　　……
　　“走吗？”栾幽过来问容青萱，她已经将要带的东西都收拾好了。
　　容青萱点了点头，好在通往那个山洞的路并不绕，容青萱记住了，带着栾幽重新找到了那个山洞。
　　容青萱伸手撩开藤蔓，让栾幽先进去，栾幽低了低头，进到山洞之后就停在入口处，并没有离开，等到容青萱进来，栾幽一把拉住了容青萱的手。
　　“做什么？”容青萱有些好笑地看着栾幽，虽然她是第一次泡温泉，但她还是知道怎么泡的，不用栾幽处处都带着她。
　　容青萱到了现在还不知道问题的严重性。
　　栾幽看着她，发出最后一次警告：“你要是再往前走两步，可就不能反悔了。”
　　“我反悔什么？”容青萱不由得问：“反悔和你一起来泡温泉？还是反悔和你一起来了这样的世外桃源啊？”
　　容青萱不以为意，她一面往前走，一面计划道：“等会儿，我们再摘一些花回去吧。”
　　就算是插在她们那个不起眼的门上，也足够好看了。
　　栾幽微微颔首，容青萱早已经超出了她给出的两步的限度，不知道想到什么，栾幽微微勾唇。
　　这可是容青萱自己跳进来的。
　　栾幽比容青萱先下水，担心回去路上会着凉，她们都带了贴身的衣服，所以容青萱和栾幽只是脱掉了最外面的外衫而已。
　　看着容青萱下来，栾幽伸手接住了容青萱，将她抱进了温泉中，触碰到温泉中刚好合适的温度，容青萱惊奇道：“这水真的是热的。”
　　“是啊。”
　　庸自戏水游戏的容青萱，丝毫没有注意到危险已经渐渐在靠近了。
　　容青萱原本背对着栾幽，她还想着偷袭一下栾幽，她都已经用手捧了水了，却没想到栾幽抢先环住她的腰。
　　栾幽径直将容青萱转了过来，让容青萱看着她。
　　不知道是不是洞中热气氤氲的关系，栾幽的眸中也水光潋滟，紧紧贴着的肌肤，以及栾幽的目光晃动，容青萱终于反应过来了。
　　她的手横在栾幽与自己之间，勉强将自己同栾幽隔开，但容青萱知道，这样在栾幽面前，也是徒劳无功的，她磕磕绊绊地问：“做、做什么？”
　　她这话说的着急，差点咬了自己的舌头，栾幽直接按住容青萱的脸，容青萱情不自禁地张开了嘴，栾幽仔细看了看，她轻声道：“没有咬到。”
　　容青萱已经被热气熏得有点懵了，她茫然地问：“什么？”
　　“没有咬到。”
　　这句话刚落，栾幽就又问：“那么，要亲吗？”
　　栾幽在等着容青萱的回答，她虽然刚才就说了不能再后悔了，但她还是再给了容青萱一次反悔的机会。
　　只要容青萱拒绝她……
　　容青萱过来，带动着周围的水泛起丝丝涟漪，就像是栾幽原本波澜不惊的心。
　　容青萱亲了亲栾幽，她不选择反悔。
　　栾幽轻笑着看着容青萱，她道：“这可是最后一次机会了，你要想好了。”
　　一而再，再而三，栾幽给不出来第三次，她已经极力在克制了。
　　容青萱亲她的时候，她就要忍不住了，心里泛起细密的痒，抓心挠肝的。
　　容青萱小声道：“都已经、都已经到这里了，反悔好像也没什么别的用，不如……”
　　不如什么，栾幽一清二楚。
　　“接下来，凡是触碰你的，都是我。”
　　栾幽说完这句话就忽然消失了，容青萱四处看了看，都没有栾幽的影子，直到她的脚腕覆盖上一只手。
　　容青萱浑身颤栗着，想到栾幽的那句话，她没有挣扎，任由那只手往上……
　　栾幽浮出水面，却低头在容青萱的锁骨上轻轻落下一吻，容青萱的脸完全红了，一半是被热气熏的，一半是情动所致。
　　栾幽抱着容青萱上了岸，岸上跟温泉里一样，算不上冷，要比她们的小木屋都要暖和上许多。
　　容青萱勾住栾幽的脖子，迷迷糊糊感觉到栾幽在做着什么，她睁开眼睛一瞧——
　　栾幽正在把出发之前，她硬要塞进小包袱的被子拿出来，那时容青萱看见了还问她，带被子是要做什么，栾幽没有回答。
　　现在这个答案就摊开在容青萱眼前，容青萱忽然不敢看了，她往栾幽的怀里躲了躲，羞红了脸。
　　救命，她以后都不能直视这床被子了，栾幽能不能不要想的这么周到啊，像是用缜密织出来一张网，容青萱根本无路可逃，除了栾幽的怀中。
　　在被栾幽放下去之前，容青萱低声道：“这个被子，以后能不能……”
　　栾幽总是懂容青萱的弦外之音，“嗯，只用来干这个。”
　　容青萱：“？？？”
　　“我、我、我不是这个意思。”
　　栾幽盯着容青萱，目光有点危险，像是要吃，又被生生止住，她问：“那你是什么意思？”
　　“我……”
　　容青萱终究是没有说出来，毕竟她们算不上富裕，扔了被子只会让她们雪上加霜。
　　容青萱雪白的手指，被艳丽的被子颜色衬着，栾幽的目光更加暗了。
　　到了之后，容青萱已经昏沉了，栾幽凑上来亲她，她意识不清地躲开，被栾幽按住了脸，蛮横地亲了上来。
　　大抵是容青萱躲开的原因，栾幽差点将容青萱亲个遍，连小小的指节都没有放过。
　　最后，栾幽盯着容青萱的眼角，昨天她蹭上去的血迹原本已经被洗掉了，可此时却重新出现了。
　　她的朱砂痣，栾幽碰了碰，忽然笑了。
　　容青萱捧住栾幽的手指，小小地亲了一下，这是今日，容青萱第二次亲她。
　　第一次是在温泉池里，第二次就是现在。
　　栾幽摸了摸容青萱被汗浸湿的头发，她知道的，这是容青萱在喜欢她。
　　栾幽凑到了容青萱的耳边，她轻声道：“我也很喜欢你。”
　　回家的时候，已经夕阳西下，栾幽抱着容青萱，容青萱已经昏睡了过去，累得有点厉害。
　　在她怀里放着的，是她之前想要的花，容青萱偶尔低低头，人比花娇。
　　栾幽抱紧了容青萱，一步一步沿着夕阳，回到她们的家。


第98章 第十个世界（4）
　　当初用来做篱笆的竹子剩下来不少, 栾幽顺便做了几把椅子和一道竹门，那道竹门和栾幽一般高，此时容青萱想要在顶上插上一枝花, 居然显得有点格外艰难。
　　栾幽见状走过来，帮着容青萱将花插上去, 是些不知名的小野花，容青萱想着给门装饰一下, 木屋的门已经被她装饰完了。
　　容青萱看着栾幽这样轻而易举, 她有些不服输地道：“明明我踮起脚, 是能亲到你的啊。”
　　怎么现在踮起脚，却插不上一枝花了。
　　栾幽低头到容青萱面前，问她：“要不要试一试？”
　　“试什么？”
　　容青萱自己才刚刚说完，现在就想要赖账, 栾幽哪里肯让她就这样躲过去。
　　栾幽拉住了容青萱的手, 她提醒道：“亲我。”
　　说完, 她还点了点自己的脸。
　　容青萱气鼓鼓地盯着她, “青天白日，你也不知道害羞。”
　　栾幽不置可否, 毕竟先提出来的，又不是她。
　　她上手揽住了容青萱的腰，蹭了蹭容青萱的鼻子, “要亲吗？”
　　明明是深不见底的眼睛, 此时却一直勾着容青萱。
　　好像想不亲都不行了。
　　栾幽的脸近在咫尺，亲就亲吧，容青萱给了栾幽一个蜻蜓点水的吻。
　　亲完之后就将栾幽推开, 容青萱嘟哝道：“你做你的去吧。”
　　不然留在这里, 与容青萱一直纠缠着, 还不知道会发生什么事情呢。
　　栾幽侧过脸，亲了亲容青萱才转身。
　　容青萱捂住脸，等到那阵热消退下去才放下手，木屋前的小路出现脚步声，栾幽很快折返到容青萱身边。
　　她将容青萱往后拉了拉，分外警惕地盯着上山的路。
　　是个一身碧衣的女子，那女子先看见栾幽，觉得此人杀气好重，有了些提防，紧接着才看见栾幽身后的容青萱。
　　她手里凝结的真气骤然消散，她抬起手对着容青萱挥了挥，“萱萱。”
　　语气熟稔，态度热切，应该是容青萱认识的人。
　　容青萱快速在脑子里过了一遍，她终于想起来了，这个人是她同门的师姐萧语，容青萱和萧语一起下山历练，两个人本来是在一起的，只是后来容青萱想要来找栾幽，两个人方向不一样，这才分开了。
　　容青萱不明白，萧语怎么会找到这里来。
　　但不明白归不明白，容青萱的手比脑子快多了，她窜出去，也跟萧语挥了挥手。
　　丝毫没有注意到身后栾幽阴暗的眼神。
　　萧语很快到了容青萱的身前，她习惯性地撒娇：“萱萱，我找你找了好久。”
　　“你怎么在这里啊？”
　　设定里，萧语和容青萱是很好的朋友，类似于现代里的闺蜜，两人已经拉上了手，一接触到萧语，关于那种好友熟悉的感觉就上来了，容青萱问：“你找我做什么？”
　　她和萧语互不关联，临走的时候萧语还问过她，要不要跟她一起回山。
　　容青萱当时不知道她和栾幽的进度，所以决定不和萧语一起回山。
　　萧语还有点遗憾。
　　“之前我们不是分开吗？我在西边杀了一个怪物，修为更进一步，忽然就有些想你，但怎么也找不到你，给你传书你也不回。”
　　突然就有些想你。
　　怎么也找不到你。
　　萧语每说一句话，栾幽就在心里记上一句，栾幽怎么不知道，她的青萱，还有人在惦记呢。
　　容青萱有些抱歉，“可能是在这里的原因，所以才……”
　　大概是因为大雪封山，萧语的消息才到不了容青萱手里。
　　这种山门的传书，应该跟现代的手机信号一样吧？
　　哦，原来那个一直疯狂给容青萱传书，要和容青萱见面的人，就是她啊，栾幽默不作声地捻着手指，她已经把那些传书都烧了。
　　容青萱起码要跟她一起在这里待到秋天，栾幽不允许有其他的消息，来动摇容青萱的心。
　　容青萱除了她身边，哪里都不能去。
　　萧语也没多想，也许是真的隔得太远了，也许是山里确实不太方便，反正她现在都已经找到容青萱了，她洒脱地摆摆手，“没关系。”
　　眼看着，萧语两只手都要同容青萱握上了，她还准备过来贴贴容青萱。
　　栾幽猝不及防地插了进来，她脸上是温和的笑，她问：“青萱，这位是？”
　　“对啊，对啊，”萧语也看向栾幽，“萱萱，这位是谁啊？”
　　一个萱萱，一个青萱，栾幽莫名觉得，萧语跟容青萱，要比自己跟容青萱还要熟稔几分。
　　栾幽抿了抿唇，不动声色地将容青萱往自己这边拉了拉，将萧语和容青萱隔开了。
　　萧语自然看见了，她是直性子，有什么都直来直往毫不遮掩，她见状道：“你干什么要隔开我和萱萱？”
　　在萧语眼里，她和容青萱才是天下第一的好朋友，凭什么这个人一上来就抢朋友啊，讲不讲江湖道义啊。
　　栾幽意味深长的目光投向容青萱，容青萱顿时一个头两个大。
　　不是吧，在山里也会有修罗场？
　　容青萱左手拉住栾幽，右手拉住萧语，她笑了笑，“这是萧语，我的同门师姐。”
　　萧语扬了扬下巴，因为栾幽的杀气和栾幽隔开她跟容青萱，她现在对栾幽的印象很不好，为了以牙还牙，她就是要这么倨傲地看着栾幽。
　　虽然这不是她的行事作风，也很没有礼貌，但是栾幽先不讲江湖道义的。
　　也别怪她没有礼貌了，哼。
　　栾幽等着容青萱介绍自己。
　　“这是栾幽，我的心上人。”
　　萧语：“！！！？？？”
　　她刚才听见了什么？萧语直接一整个瞳孔放大，她震惊道：“什么东西？”
　　栾幽勾了勾唇，将容青萱完全拉到自己身边，“道侣。”
　　萧语：“？？？”
　　不是，你们这介绍还是进阶版啊？
　　从心上人到道侣，萧语更震惊了，她和容青萱是分开了几个月，不是几年吧，怎么容青萱都有道侣了啊。
　　容青萱看着萧语生无可恋的表情，她忐忑地问：“师姐，你没事吧？”
　　萧语目光呆滞地望着前方，那里正好是一块菜地，她有气无力地指了指，“种的什么？”
　　容青萱：“白菜。”
　　萧语勉强笑了笑，“真好，你们还有白菜，而我的白菜——”
　　萧语语气愤慨：“被偷了！！！”
　　栾幽道：“有没有一种可能，这里的白菜，就是从你那里偷的？”
　　好一个气死人不偿命，好一个温柔刀刀刀割人，栾幽说完这句话之后，容青萱都害怕她们两个打起来。
　　容青萱严肃道：“不可能，这是我下山买的。”
　　萧语缓过来一点了，她问：“你买的？”
　　容青萱点了点头。
　　萧语得意地看了栾幽一眼：“我给萱萱准备的银子。”
　　容青萱包袱里的银子确实是萧语给她的，容青萱在设定里是被师门捡回去的孤儿，萧语心疼容青萱，担心她没有钱会被人欺负，于是让家里人捎钱上来的时候，也给容青萱捎了一份。
　　下山的全部银两，都是萧语给容青萱的，主打一个只要萧语有钱，容青萱就不会没有钱花。
　　容青萱这边还没安慰好呢，转头就看见栾幽径直朝那块小菜地走过去，容青萱问：“你做什么？”
　　栾幽道：“拔掉。”
　　容青萱：“！！！”
　　拜托了，大家能不能成熟点，不要跟白菜赌气啊，白菜能有什么坏心思啊。
　　容青萱眼睁睁看着栾幽拔了一颗，栾幽不以为意道：“煮汤吧，招待远道而来的师姐。”
　　这话不算过分，确实要好好招待萧语，但紧接着，栾幽又补了一句：“用偷她的白菜。”
　　萧语：“？？？”
　　“不用萱萱劳心劳力了，师姐请你去山下吃饭。”
　　萧语拉着容青萱，想要往前走，结果容青萱一动不动，萧语回头看，容青萱的目光还粘在栾幽的身上。
　　萧语只好咬牙切齿地道：“请你，和你的心上人，你的道侣，下山吃饭。”
　　栾幽理所应当地从萧语手中将容青萱牵走了，“如此，就谢谢师姐了。”
　　萧语就望着刚才还走不动道的容青萱和栾幽并肩往前走。
　　萧语不由得又回头看了看那片小菜地，她磨了磨牙，偷白菜就偷白菜，也太嚣张了吧。
　　时隔一个月，容青萱和栾幽再次下山，山下的变化不算大，萧语径直走进了一家客栈。
　　小二：“客你是……”
　　萧语：“打尖儿。”
　　小二：“爱吃……”
　　萧语：“白菜汤。”
　　小二：我怎么觉得我的职业生涯受到了威胁。
　　小二乐呵呵地道：“客就是爱开玩笑，只有三位？”
　　容青萱点了点头，小二将她们领到了最里面的一桌，小二一面勤快擦桌子一面道：“三位是姐妹同游？”
　　萧语：“不，是见家长。”
　　小二四处看了看，家长在哪儿呢？
　　萧语：“我就是家长。”
　　小二：“……冒犯了。”
　　小二总算是闭嘴了，一直到上完菜，都没有再说过话，他根本不是萧语的对手。
　　桌上有一道珍珠白菜汤，是栾幽和萧语一起指定的，但那道汤，从头到尾，只有容青萱，这棵白菜本菜喝了。
　　本着喝了就不要浪费的原则，容青萱索性将那道白菜汤解决得差不多了，并决定，未来的三个月，她不会再喝白菜汤了。
　　吃完饭之后，其他的桌子都是和气洋洋，只有容青萱这桌，剑拔弩张。
　　喜欢热闹的掌柜见了，问路过的小二：“怎么了这是？”
　　看样子，她们是要打架啊，打架好，就是万一打烂了桌子椅子……掌柜已经开始心疼了。
　　小二望过去，又是他命中注定的那一桌，他脸色难看地道：“见家长呢。”
　　掌柜：“怪不得杀气腾腾呢。”
　　可是这三位，谁是家长啊？
　　原本是容青萱、栾幽、萧语各占了一条凳子，现在容青萱挪过去和栾幽一起坐，就变成了萧语看着对面的两人，确实跟见家长一模一样。
　　如果这个世界，真的有算得上是容青萱家长的人，那也就只有萧语了。
　　萧语看向容青萱，眉头舒展，萧语看向栾幽，眉头紧皱，就这样一边看了几眼之后，她的眉毛都快打结了。
　　萧语痛苦地捂住脸，容青萱忙问：“师姐，怎么了？”
　　“被偷白菜的悲伤。”
　　“……”容青萱不由得提醒道，“师姐，汤都是我喝的。”
　　被偷的白菜吃了被偷的白菜，哇，萧语忽然觉得更悲伤了。
　　容青萱：“……好吧，师姐，我不说话了。”
　　“其实我也没什么好说的，”萧语语重心长，本来是沉静的女子，忽然吼了一句：“要是你对我们家白菜不好，我就砍了你。”
　　萧语似乎还觉得砍了栾幽不够解气，不够威胁人，她又阴森森地道：“砍成八块的那种。”
　　萧语这两句成功吸引来了全场的目光，萧语又恶狠狠地道：“没见过嘱咐吗？”
　　掌柜：“好生猛的家长。”
　　小二：“谁说不是呢。”
　　经过萧语的一番调（威）解（胁）之后，现在没有人敢看着她们这桌子了，萧语盯着栾幽，在等着栾幽的回答。
　　栾幽握住了容青萱的手，“要是白菜不好的话，我愿意灰飞烟灭，挫骨扬灰。”
　　她这两句话说的坚定，带着一点疯狂和执拗。
　　萧语攥紧了拳头，还算可以吧，就是她怎么觉得师妹这个道侣有点疯吧，得继续观察观察。
　　两人的目光同时投向容青萱。
　　容青萱：“太血腥了。”
　　萧语：“……”
　　栾幽：“……吃点甜的缓缓？”
　　容青萱忽然想到，剧情有这么一段描写，说主角喉咙一时有些腥甜，为了不让大家发现，又咽了回去。
　　突然之间，就很有代入感，容青萱摆了摆手，“不要了。”
　　萧语担心地看着容青萱，“是不是没有钱花了？来，师姐这里有。”
　　萧家是出了名的望族，底下产业不知道有多少，以萧语花钱的速度，她再花个几千年也花不完。
　　加上一个容青萱，自然绰绰有余。
　　容青萱很感动，但不是钱的问题，她甚至很想问222，到时候，萧语给她的钱，能带到现实世界去花吗？
　　222：当然不行。
　　“师姐，”栾幽轻轻叩了叩桌子，“我有。”
　　容青萱疑惑地看着栾幽，她怎么不知道栾幽有。
　　萧语难得地没有和栾幽继续争辩，“不止要有银子，灵石也要有，这样才能走遍天下都不怕，这样我的白菜才会好好长大。”
　　白菜容青萱有点茫然。
　　栾幽点点头：“师姐放心吧。”
　　白菜容青萱更加茫然了。
　　晚间，因为山上没有可供师姐留宿的地方，容青萱临时决定，和萧语一起住在山下，她和栾幽一间房，萧语一间房。
　　萧语已经放弃挣扎了，偏生还有那多事的掌柜安慰她：“白菜终究是要走的。”
　　萧语幽幽看了掌柜一眼，掌柜战战兢兢地问：“客，你在想什么呢？”
　　萧语坦白道：“拔光你院子里的白菜。”
　　“……我的白菜是买的。”
　　萧语：“剁碎你买来的白菜。”
　　要是萧语真的这么做了，那么掌柜只能决定明天改卖白菜猪肉馅饺子了。
　　“师姐。”
　　容青萱在楼上叫萧语的名字，她和萧语许久没有见面了，想要和萧语说说话。
　　萧语上了楼梯，掌柜松了一口气，白菜活下来了。
　　屋里点着烛火，很亮堂，萧语和容青萱坐在一起，容青萱问萧语：“那师姐，你是决定要回去了吗？”
　　师父让她和萧语下山历练，但没有特定的时间，如今萧语已经更进一步，应该是要回去了吧。
　　“是要回去了，”萧语看向容青萱，“那你呢，不回去了吗？”
　　不回去好像也不行，师父会生气的，但容青萱和栾幽这样……估计一时半会儿也不会回去。
　　容青萱低低头，知道萧语问的是栾幽，她道：“我……等几天再回去吧。”
　　“是，”萧语叮嘱道：“无论如何，应该告诉师父一声。”
　　容青萱点点头，她忽然想起什么，问萧语：“师姐，你知道仙门诛杀吗？”
　　小说里一笔带过，只知道栾幽在仙门诛杀之后，成为了整个剧情里面最强的人，容青萱还是多多少少有些担心。
　　万一这个仙门诛杀很可怕呢？
　　萧语变了变脸色，她正色道：“你是怎么知道这个的？”
　　萧语很少像现在这样，容青萱道：“很严重么？师姐。”
　　萧语叹了口气，“是很严重，所谓仙门诛杀，是如今所有的修仙宗门联合起来，不杀了那个人，是不会罢休的。”
　　萧语记得，除非是危及天下的存在，不然是不会动用仙门诛杀的。
　　容青萱紧张地握住了手，“也包括我们师门么？”
　　“我们师门，是个例外，从不参与这样的事情。”
　　容青萱显而易见地松了一口气，萧语的直觉很敏锐，容青萱会这样问，一定是跟她有关系的人牵扯上了仙门诛杀。
　　容青萱的性子她清楚，那就是……栾幽了。
　　萧语直接开门见山地问：“栾幽得罪谁了？”
　　容青萱吓了一跳，她没想到她只是问了几句话，就让萧语猜出来了，容青萱只好一五一十地将发生在栾幽身上的事情告诉给了萧语。
　　“弯月宗？”萧语皱了皱眉。
　　“是。”
　　“只是这样，是不会引来仙门诛杀的，你放心。”萧语安慰容青萱，从来就没有这种私仇，值得全部宗门去追杀一个凡人。
　　萧语和栾幽近距离接触过，至于栾家所说的栾幽是个怪物，更是无稽之谈。
　　“栾家，可能只是想吓一吓栾幽而已。”
　　“是么？”
　　萧语当即决定暂时不回去了，她告诉容青萱：“等到你和栾幽平安下来，我再回去。”
　　她得在这里守上一阵子，谁也不能动她的师妹，无论是栾家，还是弯月宗。
　　“谢谢师姐。”
　　萧语伸手摸了摸容青萱的头发，白菜虽然被偷走了，但白菜心里还是有师姐的。
　　萧语有被安慰到，她道：“今天外面的月亮好圆。”
　　容青萱跟着她看过去，没有合上的窗子恰好框出一轮圆月，容青萱点点头：“是，好圆。”
　　此时栾幽猫在栾家的屋顶上看着那一轮圆月，她收回目光，栾家今日人声鼎沸，全是因为弯月宗的那位到了。
　　那位来了，离她掉进地狱重生，也不远了。
　　栾幽悄无声息地来，又悄无声息地离开。
　　……
　　她推开门的时候，声音惊醒了房间里的容青萱，容青萱撑着下巴在桌边等着栾幽，等得有点久了，她迷迷糊糊地睡了一会儿。
　　还没清醒过来，她就往栾幽身边凑，栾幽伸手抱住了容青萱，容青萱问：“去哪儿了？”
　　“买了点糕点。”
　　“我不是说我不吃吗？”
　　栾幽轻声道：“那就等着明天再吃。”
　　“明天也不吃呢？”容青萱故意问。
　　“后天再吃。”
　　“后天也不吃。”
　　栾幽刮刮容青萱的脸，“你能忍得住这么久的时间不吃糕点？要是换了我，我大概忍不住。”
　　容青萱嘀咕道：“可你不是不吃……”
　　糕点两个字还没有出来，容青萱就明白了，她通红着脸。
　　她结结巴巴地问：“你是、你是人吗？”
　　怎么能天天想着吃她啊，容青萱真的精疲力竭，可反观栾幽……
　　一只优雅高贵，不知餍足的猫。
　　栾幽莞尔：“是妖怪。”
　　是缠上了容青萱，就不能离开容青萱的妖怪。
　　“不许胡说。”
　　栾幽弯了弯眼睛，她晃了晃手里的糕点，“那要尝一块吗？”
　　栾幽的眼睛一直都很惑人，容青萱哪里抵挡得了，她道：“那就尝一块吧。”
　　正好她也有点饿了。
　　枣泥糕，外皮很酥，容青萱咬一口就直愣愣往下掉渣，里面的枣泥又细腻又带着枣本身的香甜。
　　容青萱吃到一半，才想起来，她问栾幽：“要不要给师姐送一块去？”
　　容青萱记得萧语也很喜欢吃甜的。
　　“我买了两份，一份给师姐了。”
　　容青萱嘿嘿一笑，她捻了捻手指，问：“那你跟师姐吵架了吗？”
　　真的很难想象，萧语听见敲门声，打开却是栾幽的样子。
　　“我们那不是吵架。”
　　“嗯？”一见面就气势汹汹，还不是吵架？容青萱不太理解。
　　栾幽道：“我们那是对白菜去向的合理探讨。”
　　容青萱噗嗤一笑，她连忙捂住嘴，栾幽将帕子递给她，她擦了擦，容青萱道：“万一白菜两个都不选呢？”
　　栾幽目光幽暗：“我自有方法。”
　　“什么方法？”容青萱探头去看栾幽。
　　能让一个人永远留在身边的方法。
　　“会知道的。”栾幽喃喃道。
　　容青萱吃完了一块枣泥糕，她支着下巴问：“外面热闹么？”
　　她不太困了，便想着出去玩一玩，难得下山一趟，总要玩个痛快吧。
　　“很热闹，要出去看看吗？”
　　还是上元节的时候，栾幽带着容青萱下了山，上元节的灯笼，还留在小木屋里。
　　容青萱眨了眨眼睛，“那就出去看看。”
　　两人携手出去，但也没忘了问萧语，萧语看了看她们两个拉在一起的手，忍痛说：“我不去了，你们去吧。”
　　她是人，不是灯笼，不想一直闪亮。
　　“好吧。”
　　容青萱和栾幽兴高采烈地下楼，从萧语的角度看过去，两个人挨得很近，容青萱说话的时候，栾幽感觉是竖着耳朵在听。
　　该说不说，养白菜的菜园子挺好的。
　　萧语转身关了门，而容青萱和栾幽刚刚出门。
　　容青萱道：“对了，师姐说，要在这里多留些日子。”
　　“为什么？”
　　“可能是、可能是担心我吧。”
　　容青萱没有把更多的实情告诉栾幽，栾幽点点头：“好。”
　　外面的确很热闹，哪里的喝彩声大，容青萱就凑过去看一眼，在要喷火前，栾幽拉着容青萱，另一只手挡在了容青萱的额头前。
　　容青萱忽然望着她眨了眨眼睛，绚烂的火龙在那一刻出现。
　　等到火光消失，容青萱还没有移开眼睛，栾幽问：“怎么了？”
　　容青萱拉着栾幽的手掌下来到唇前，轻轻亲了亲，亲完之后，她又跑开了，当做什么都没发生的样子。
　　只剩下栾幽掌心里潮湿黏腻的感觉，栾幽轻轻蹭了蹭，追上去，握住了容青萱的手。
　　路边有个小摊吸引住了容青萱的目光，她蹲在地上瞧，上面摆放的都是一些红绸。
　　“客，买了这个会和道侣百年好合的。”
　　有点意思，容青萱想起来了，可这个不是一般出现在姻缘庙的门口吗？
　　“不挂树上，也会灵么？”容青萱问。
　　“害，客你想想挂在树上是为了什么？”
　　“被月老看见？”
　　“那既然挂在树上会被月老看见，那放在家里也会被月老看见啊。”
　　容青萱：“……”
　　好有道理，她无法反驳，但总觉得有什么地方不太对劲。
　　她还没想到的时候，栾幽已经拿起来了一条了，这个比起挂在树上的那个要更长一点。
　　栾幽问：“要写名字？”
　　摊主已经将毛笔递过来了，“客要是不想写的话，我可以代劳。”
　　栾幽接过毛笔，她顶着她那张清冷的脸，十分笃定道：“不行，你写过太多了，会不灵的。”
　　摊主想着，他还以为蹲下来的这个更感兴趣，没想到站着的这个更加信以为真。
　　果然是道侣啊。
　　“那客写吧。”
　　栾幽提笔在红绸上面写上了她和容青萱的名字。
　　离开的时候，容青萱捧着在看，“你真的信这个？”
　　“信一半。”
　　容青萱：“……”
　　这个一半的梗到底什么时候才能够过去。
　　萧语包了那间客栈的上房一个月，她平时就行侠仗义，闲来无事就上山找容青萱，听说弯月宗已经到了栾家，萧语还去盯了几天，但没想到他们很快就离开了。
　　无风无浪的，半个月就过去了。
　　这一日，萧语在山上待到了快要天黑，容青萱送她下山，回来的时候，栾幽打着灯笼，在半山腰等着她。
　　栾幽是来接容青萱的。
　　远远的，容青萱就看见了独属于自己的那束光，她向着栾幽跑过去，气喘吁吁的，被栾幽一把扶住了。
　　栾幽手中的灯笼往上，照着容青萱的脸，灯笼的火光都没有容青萱的眼睛亮，容青萱目光灼灼地看着栾幽，栾幽笑着问她：“怎么了？”
　　“没什么，”容青萱牵上栾幽的手，“就是想谢谢你来接我。”
　　她和栾幽挨在一起，脸贴着栾幽蹭了蹭。
　　栾幽托着容青萱的下巴，她道：“我不会心软的。”
　　“你求我，我也不会心软的。”
　　容青萱脸上一红，她喃喃道：“说的好像你哪次心软过一样。”
　　容青萱被欺负得狠了，先是小声求几句，发现栾幽变本加厉，她就会不管不闹地骂栾幽几句。
　　可容青萱翻来覆去都是那么几句——
　　“你太过分了。”
　　“你这个人真的太坏了。”
　　“我要一直不理你。”
　　对栾幽的杀伤力，等同于无。
　　“那就是……”
　　栾幽还没有把关键字眼说出来，容青萱就拽了拽她的手，细若蚊声地道：“嗯。”
　　应该没关系吧？山路这么长，她到时候可以反悔。
　　虽然反悔可能没用。
　　“太慢了。”栾幽轻声道。
　　“什么？”
　　栾幽径直将容青萱抱了起来，灯笼转而由容青萱提着，山上的风景急速掠过，容青萱再落地的时候，她们已经回到了小木屋。
　　门前的灯笼照着院子前的那片空地，小兔子看了她们两个一眼，又开始继续吃草。
　　容青萱终于明白，什么叫做太慢了，她她她……一点儿反悔的余地都没有了！
　　容青萱道：“你就……”
　　“等不了，”栾幽盯着容青萱的眼睛，眼里的占有分外明显，“你不应该在半山腰的时候，告诉我的。”
　　容青萱的脸红了个彻底，她给自己找借口：“我就是想、想着奖励你一下。”
　　“奖励我一下？”
　　“嗯，奖励你一下。”
　　不是说，要进行时不时地奖励吗？这样两个人才能走得更久远，容青萱很久之前看过的亲密关系如是说。
　　“既然要奖励我一下的话……”
　　栾幽和容青萱已经进了屋子里，容青萱被栾幽放到了床上，栾幽的手摸着，忽然摸出来一段红绸。
　　那天在街上买的，容青萱本来是想在溪边找棵树挂上，但一直都没想起来。
　　容青萱一头雾水：“什么？”
　　栾幽用那段红绸蒙住容青萱的眼睛，容青萱不安地动了动，她不太习惯眼前忽然暗下来，她伸手想要将红绸扯下去。
　　栾幽按住她的手，问：“不是说要奖励我？”
　　栾幽继续道：“难道说话不算话？”
　　可是奖励也可能是亲一亲，容青萱猛然反应过来，这一次栾幽甚至都没给她反悔的机会。
　　栾幽看透了容青萱，她道：“羊入虎口，哪有给羊机会的道理。”
　　容青萱彻底被堵住了，她缩回手，小声道：“可是我有点害怕。”
　　她从来没有这样过，她不太适应，更何况这个……怎么能……
　　艳丽的红色衬着容青萱雪白的脸，栾幽伸手摸了摸，那颗朱砂痣又出现了，只不过被遮挡在红色的布料下。
　　栾幽按着的，正是那颗朱砂痣的地方。
　　她凑到容青萱耳边道：“不要害怕，青萱，我在这里。”
　　“都是我。”
　　容青萱伸手环住了栾幽，栾幽已经被容青萱带上了床。
　　因为被蒙住了眼睛，容青萱比平时更容易颤栗，她隐忍地咬着唇，又有栾幽的手指伸了过来。
　　探进她的口中，容青萱眼前依旧什么都没看清。
　　她被栾幽折腾哭了。
　　布料打湿了一半。
　　等到栾幽将红绸取下来的时候，容青萱无神的眼睛才慢慢聚焦……停在栾幽身上，容青萱瞪了栾幽一眼，有点勾人。
　　栾幽俯身在她唇角亲了亲。
　　“我讨厌你。”容青萱哽咽道。
　　她盯着被眼泪沾湿的红绸，更加生气了，“这个，这个还会灵吗？”
　　栾幽扬了扬手里的红绸，“灵。”
　　“在我这里是灵的。”
　　因为无论如何，栾幽都会将容青萱留在身边，她从来不放手，也没有人能让她放手。
　　容青萱又抽泣了两声，她再也不要提什么奖励了，她真的是白菜，又菜又爱玩的那种。
　　应该把白菜拔出来，把她种土里。
　　“好了。”栾幽哄着人，给人重新穿好了衣服，“能不能不要讨厌我？”
　　栾幽的声音有点哑，直勾勾看着容青萱。
　　容青萱躲闪着，“那我、那我……讨厌你一半好了？”
　　栾幽得寸进尺：“一半也不要。”
　　容青萱一顿，眼里的泪泫然欲泣，她问：“那你要什么？”
　　“要你的喜欢，要你的心。”
　　要容青萱永远同她在一起。
　　栾幽今天晚上，有点不一样，她鲜少在事后同容青萱说这样的话。
　　容青萱支支吾吾地道：“我的心，不是早就在你哪里了吗？”
　　一颗真心，她早就巴巴地捧给容青萱了。
　　“青萱。”栾幽忽然唤了一声。
　　“什么？”
　　栾幽盯着容青萱的脸，像是盯着她最宝贵的礼物一样。
　　容青萱被盯的不好意思了，她往旁边偏了偏，又问：“什么？”
　　栾幽拂开容青萱的碎发，亲了亲她的额头，“睡吧。”
　　她伸手揽住容青萱，两人沉沉睡了过去。
　　容青萱第二日起来的时候，栾幽已经不在屋子里了，她想要出去看看，却忽然被什么东西扯住了。
　　“啊？”
　　容青萱顺着自己的脚腕望过去，她捞起来了一条链子。
　　栾幽，给她锁这里了！


第99章 第十个世界（5）
　　容青萱用力扯了扯那条银白色的链子, 发现链子纹丝不动，明明只是系在床脚而已，却仿佛被长钉钉入地下。
　　昨天晚上用来蒙眼的红绸就放在旁边, 容青萱不由得叹了一口气，都已经奖励过了, 栾幽这是在做什么。
　　多少有点得寸进尺了吧？更何况现在还是白天。
　　“栾幽，栾幽。”
　　容青萱一连唤了两声, 都没听见推开门的声音, 她平心静气, 才发现院子里安静得可怕，一点儿细微的声响都没有。
　　难道栾幽并不在院子里？
　　容青萱气得腮帮子鼓鼓，她大声道：“栾幽，你要是再不出来的话, 我真的生气了。”
　　长久的等待之后, 容青萱还是孤身一人。
　　好, 容青萱磨了磨牙, 她一定不会再理栾幽了，无论栾幽怎么哄她。
　　拿着花拿着糕点拿着小玩意儿, 通通都不行。
　　容青萱伸手去拿那条红绸，带动别的什么东西落了下来。
　　“咦。”那张纸落在容青萱的范围内，容青萱将它捡了起来, 上面是独属于栾幽的字迹——
　　我会回来的。
　　写字的力度太大, “我”字地方的纸已经破裂了，容青萱仔细摸了摸，墨迹已经干透了。
　　栾幽大概天还没亮的时候就离开了。
　　“你回来就回来, 把我锁在这里做什么？”有了这张纸上的话, 容青萱微微放心, 可还是气不过低低埋怨了一句。
　　容青萱从早上等到正午，栾幽在桌子上放了吃的东西，她倒是不饿，容青萱透过窗子望着院子，期盼着栾幽会推开那扇竹门回来。
　　到太阳正盛的时候，容青萱心里的不安慢慢扩大，她开始仔细思索，好像从昨天晚上起，栾幽就有点不太一样。
　　她一直在确认容青萱对她的喜欢。
　　脑子迟钝的容青萱这才想到，栾幽不会再跟她……诀别吧？
　　容青萱很快摇了摇头，是栾幽要她在这里待到秋天的，如今才刚刚入春，栾幽是不会舍弃这个小木屋，和她的。
　　那是什么？
　　容青萱使出浑身的力气，链子还是纹丝不动，加上她的修为也折腾不断这根链子，容青萱都想上牙去咬了。
　　“222，把链子劈开。”容青萱精疲力竭之后，她选择求助222。
　　【宿主，这是超出我能力范围的事情。】
　　很显然，222也做不到。
　　“那要怎么办啊？”
　　容青萱晃动着链子，忽然她竖起了耳朵，她听见了脚步声，容青萱重新站起来，她朝着门口看去。
　　萧语出现在那里。
　　容青萱眼中有一闪而过的失望，但她很快朝着萧语招手，“师姐，快救救我。”
　　萧语还以为容青萱受到了什么威胁，她快步走进房间里，就看见被链子锁住的容青萱。
　　萧语：“……”
　　她迅速背过身，胡乱说道：“师姐明白，但师姐不想知道。”
　　现在的年轻人玩的真花啊。
　　容青萱目瞪口呆，她着急忙慌地跟萧语解释：“不是，师姐，是栾幽给我锁在这里了。”
　　萧语：“除了她，还会有谁啊。”
　　萧语这才想起栾幽不在，她把容青萱锁在屋子里，自己却不在？
　　萧语问：“所以栾幽人呢？”
　　听见栾幽的名字，容青萱有点神色恹恹：“我不知道，我从早上醒过来，就没看见她。”
　　萧语心里一跳，她走到容青萱身边，帮着容青萱拽了拽那条锁住她的链子，很快，链子应声打开。
　　“师姐，你好厉害。”
　　容青萱从那个小圈圈里跳了出来，她俯身摸了摸自己的脚腕，发现栾幽特意在脚腕的地方垫了一层棉布，链子并没有磨伤容青萱的皮肤。
　　即使栾幽有这样的细心，容青萱还是生栾幽的气。
　　“不是我解开的，”萧语拎着那条链子，“这条链子被设定好了，时辰一到，就会自己解开的。”
　　换言之，栾幽的目的并不是要将容青萱锁在这里。
　　“什么？”
　　容青萱望了萧语一眼，“那、那……栾幽为什么要这么做？”
　　关心则乱，容青萱毕竟是和栾幽亲近的人，她现在的脑子已经彻底成了浆糊，不及萧语这个旁观人反应快。
　　“她大概是不想你去找她。”
　　萧语脑子里出现两个可能，第一是栾幽是个渣女，她抛弃容青萱跑了，第二是栾幽预见了自己的危险，她不想容青萱也牵连其中。
　　萧语咬了咬牙，最好是后者，不然栾幽就是活着回来了，还要被她砍成八块。
　　如今链子已经开了，那就证明，栾幽预料之中的危险结束了。
　　要么栾幽回来，要么栾幽再也不会出现。
　　萧语忽然看了一眼容青萱，容青萱被看得一愣，她喃喃道：“不想我去找她……”
　　忽然，容青萱身子一僵，她紧张到甚至句子都不太连贯了，她问萧语：“师姐，是不是、是不是仙门诛杀？”
　　萧语也一顿，“先找吧。”
　　萧语安慰容青萱，仙门诛杀的可能性并不大，但容青萱还是无法放心。
　　幸好萧语最擅长的就是找人，她能从西边一路过来找到容青萱，自然也能在这片地方找到栾幽。
　　……
　　萧语说的对，栾幽遭遇仙门诛杀的可能并不大，毕竟她还是个人，但被弯月宗的弯月镜照过之后，栾幽就不是人了，而是会威胁到天下的怪物。
　　所以栾幽被仙门诛杀合情合理。
　　第五次了，所有的一切栾幽已经都很熟悉了，只多出来了一个环节，她在离开之前，亲了亲容青萱。
　　亲在容青萱的眼角，亲在容青萱的眉梢，亲在容青萱的心上。
　　她当然会回来，因为她在第四次的时候就琢磨出来了，如何让对面元气大伤，而她完好无损的法子。
　　如今的第五次，不过是第四次的复演而已。
　　按照惯例，栾幽被他们逼到了无尽崖，栾幽必须在这里被杀死，因为掉下无尽崖，栾幽会挫骨扬灰，再无起生回生的可能。
　　无尽崖上常年都被风雪笼罩，崖底更甚，吹过来的风和雪宛如一把一把刀子，可以将人凌迟致死。
　　栾幽是必须要死的，中间又少了一步，叫做放下屠刀，可以饶你不死。
　　无论栾幽放不放，即使她是无辜的，她还是要死，这是仙门凌驾众生之上的规矩。
　　他们眼里容不得一点意料之外的波折出现。
　　栾幽已经退到无尽崖的边缘了，往后是粉身碎骨，往前是各个宗门的嫌恶嘴脸。
　　“我们也没办法啊，我们这么做都是为了天下百姓的安危。”
　　“此次事成，弯月宗当居首功。”
　　“你放心，你死了之后，我们不会把你是个怪物的事情说出来，你还有身后名。”
　　“不止是弯月宗，你也是功臣，你甘愿用命守护整个天下。”
　　“你还有什么话，要告诉亲近之人，我们可以代为转达。”
　　一模一样的话，一个字都不改，栾幽听的耳朵都快起茧子了。
　　她时常觉得，这些人要杀便杀，将她逼到穷途末路，又要假惺惺地说着其中的不得已。
　　天下众生，哪个没有不得已？
　　栾幽勾了勾唇，对眼前的威胁视而不见：“我和我道侣向来喜欢耳鬓厮磨，我自己告诉她好了。”
　　忽然，无尽崖上的风雪更大了，迷得大家根本睁不开眼睛，等到反应过来的时候，不少人已经被栾幽的真气贯穿了。
　　他们甚至来不及说转达给亲近之人的话，栾幽就是这样的人。
　　或者说，第五次的栾幽，终于变成了这样的人。
　　栾幽眼中是嗜血的光芒，她仿佛恶魔低语一般：“知道吗？我等这一天，其实也等的蛮久的。”
　　宗门所有还活着的人都人心惶惶，她等什么，等着来杀他们？
　　他们以为的围杀，其实只是他们自己的葬身之地，有人的脸色已经比地上的雪还要白了。
　　其中压力最大的是弯月宗，倘若今日在这里出事，弯月宗一定会被追究责任。
　　那个一直躲在众人后方，弯月宗的宗主，当初挑中了栾轩明的人站了出来，他的眼睛死死地盯着栾幽。
　　栾幽一定要死。
　　他开始出招，且招招都是杀招，受到他的鼓舞，其余人也团结出来，他们想要直接将栾幽逼下无尽崖。
　　只要栾幽掉下去就好了，这么多年了，还没有人能从无尽崖活着回来。
　　栾幽不会是那个例外，终于……众人的心悬了起来。
　　栾幽掉了下去。
　　栾幽穿的是容青萱做的那件青色的衣服，往下坠落的时候，仿佛白茫茫风雪中透着一座青山，可渐渐的，那座青山也被风雪吞没了。
　　还在无尽崖上的所有人都松了一口气，只是他们万万没有想到，无尽崖下的风雪会往上涌来。
　　锋利如刀子，割得他们个个鬼哭狼嚎。
　　这一日，是各大宗门被重创的一日。
　　而那个被他们围攻，传说中会毁天灭地的怪物，正站在崖底，抚摸每一寸她都异常熟悉的石壁。
　　栾幽每一世，都会在这些石块上刻下一些东西，尽管那些痕迹已经不存在了，但栾幽还是能感受到。
　　是恨，是不甘心，是经年的栾幽汇聚到现在的栾幽身上的执念。
　　第一块，是栾幽第一世从无尽崖坠落，那时她还是个普通人，侥幸不死，只是身上全都是伤痕，到崖底的时候，衣服已经成了一件血衣，疼到她撕心裂肺，流干了眼泪。
　　她不知道要怎么样才能上去，崖底又冷又可怕，风呼啸而过的时候，像是鬼在靠近。
　　而她遇见的那个天真浪漫，号称是来拯救她的那个人，早就已经消失了，大概是回家了，踏着栾幽的血，回家了。
　　栾幽的手伸了出去，握住了，又被残忍地掰开了，她坠崖的时候，没有人会拽住她。
　　包括那个来拯救她的人，栾幽在心里怀疑，她真的需要被拯救吗？
　　第二块，是栾幽第二次从无尽崖坠落，依旧很疼，但栾幽咬咬牙，已经可以坚持下来了，第二个不速之客，是来做什么的？
　　栾幽想起来了，她是来促使栾幽毁天灭地的，直到在围攻的宗门中看见了她，栾幽才相信了这一点。
　　栾幽必须坠下无尽崖，这样故事才会往前，才会有反派可以衬托主角的善良，她是为这个来的。
　　等到栾幽黑化之后，她就会离开。
　　世界上哪有那么轻易的事情，任何人都容不下背叛，栾幽也不例外，栾幽从无尽崖活着回去的那一刻，那个人还没有远走。
　　栾幽让她永远也不能离开了。
　　第三块、第四块，栾幽一直摸到了第五块上，她一顿，明明眼前是石壁，她却想起了容青萱的脸。
　　容青萱在石块上笑着，她的笑让整块石头都不一样了。
　　栾幽拔出腰间的匕首，准备留下她第五世的痕迹，虽然等到她下一次再来看的时候，这道痕迹又会消失。
　　栾幽摸了摸那个已经完完全全陷入石壁的名字，她的手一笔一划地描摹着“容青萱”这三个字。
　　也许第六世的时候，容青萱也会跟着消失，她会遇见新的不速之客，那个人抱着这样或者那样的要求，但都不会是容青萱了。
　　栾幽眼神阴狠，容青萱应该永远留在她的身边，不论她第几世的时候，而现在，栾幽要回去找她了。
　　栾幽转身，双脚却像是被粘在了地上一样动弹不得，面前的风雪缠绕着缠绕着，渐渐显示出一个人脸的样子。
　　……
　　这是知道栾幽被宗门围攻，掉下无尽崖的第三日。
　　萧语一早上山，她特意买了容青萱喜欢吃的糕点，她用了点修为，到院子里时，怀里的糕点还是热的。
　　容青萱看起来……很平静？
　　从窗子看见萧语了，她还很热络地跟萧语打招呼。
　　好像一切都没有发生过一样，只是萧语来找容青萱的寻常的一天而已。
　　但栾幽不在这里。
　　无尽崖掉下去就会死，还会被挫骨扬灰，担心容青萱，萧语没有将这个真相告诉给容青萱。
　　就让容青萱抱着这样一个期待吧，也许栾幽某一日就会回来了，猝不及防的，映入容青萱眼底。
　　萧语进到屋子里，走到容青萱身边，她问容青萱：“萱萱，你在做什么？”
　　萧语问什么，容青萱就答什么，“师姐，这个花快要凋谢了，我想要把它换掉，摘一些新鲜的花放到里面。”
　　花就摆在容青萱的手边，萧语伸手拨弄了一下花瓣，确实有点蔫吧了，她点点头：“好，先吃糕点吧，吃完之后，师姐再陪你去山上摘花。”
　　“好。”
　　容青萱和萧语面对面坐下，萧语将外面包着的纸拆开，时不时地看一眼容青萱，明明容青萱还和从前一样，但萧语就是觉得容青萱在隐瞒着什么。
　　隐瞒痛苦是很合理的，毕竟容青萱从来都不想要旁人担心她。
　　可就连那天，萧语带着容青萱找到无尽崖上，无尽崖明明风雪不断，那一日却是风平浪静，只有崖边的血迹显示了这里刚刚经历过怎样的一场厮杀。
　　萧语看了都觉得触目惊心，容青萱居然一脸的平静，容青萱胆子可小了，怕高又怕血，可她那天就站在崖边望着崖底，云雾涌动，崖底的情况到底如何，没有人知道。
　　从始至终，连哭都没哭。
　　那天晚上，萧语想要留下来陪她，容青萱没同意，萧语以为容青萱晚上哭过了，可她第二天上山，容青萱还是神色如常，只是眼底下有一些乌青。
　　萧语忽然觉得，她其实也不是特别了解这个师妹，更加不知道，师妹痛失所爱的时候，到底会做什么。
　　萧语递了一块山楂糕给容青萱，容青萱接过去，小口小口地吃着，她忽然抬头问：“师姐，没有枣泥糕吗？”
　　萧语微微怔愣，大抵是枣泥糕是这家招牌的缘故，容青萱才会问的，她答：“伙计说，忘记做枣泥了，所以没有。”
　　“哦。”容青萱慢吞吞地应了一声，她吃完那块山楂糕，拍了拍手。
　　萧语见状重新递给她一块，容青萱却摇了摇头，“不用了，师姐，我够了。”
　　山楂糕酸得有点厉害，连带着容青萱的心里也酸起来，没有甜甜的枣泥糕了。
　　就像是没有栾幽了。
　　容青萱的目光有点涣散，她很快又收起自己的情绪，只是手扣着桌子的边缘，上面已经有了指印。
　　“这样啊……”萧语只能将手收回来，最后她吃了两块，容青萱吃了一块，糕点还剩下四五块。
　　看着容青萱将糕点收好，萧语道：“走吧，去摘花。”
　　也许看见漫山遍野的花，容青萱的心情会好上一点？
　　“好。”
　　路过那块小菜地的时候，这些蔬菜感觉已经一天一个样子了，长得特别快。
　　萧语忽然有些感伤，白菜还在，但菜园子没了。
　　山上的花很多，萧语问容青萱：“要摘些什么花？”
　　容青萱道：“什么都可以。”
　　萧语和容青萱各走了一边，萧语一面摘花，一面盯着容青萱，眼看着容青萱要走出自己的视线的时候，萧语连忙道：“萱萱，不要走远了。”
　　“知道了，师姐。”
　　但等萧语再次抬起头的时候，容青萱已经不见了。
　　萧语心里咯噔一下，“萱萱，萱萱？”
　　没有回应，证明容青萱不在这附近。
　　萧语沿着容青萱的痕迹找过去，面前有藤蔓挡住了她的路，萧语仔细听了听，藤蔓之后有水声，应该是还有一个空间。
　　萧语将藤蔓撩开，容青萱刚好抱着花从里面出来，容青萱有些心不在焉，两人差一点就撞上了，萧语及时往后退了一步。
　　“萱萱。”
　　容青萱听见声音抬起头，她没想到会在这里遇见萧语，微微一愣，“师姐，你怎么过来了？”
　　容青萱收紧了手，将花抱得更紧了一点。
　　萧语看见，容青萱的脸上有泪痕，她避而不谈，只是道：“我不是说，不要走远了吗？手抱得这么紧，要将花勒死？”
　　容青萱连忙松开手，她尴尬地笑了笑，“我想到这里的花开得更好，一时没注意，就过来了。”
　　萧语走了进去，原来这里有温泉，洞中热气氤氲，难怪这里的花会开得更好，恐怕这里的花的花期，还会更长。
　　萧语看了一眼容青萱怀里捧着的花，她问：“还要吗？”
　　“不要，已经够了，再多的话，屋里该插不下了。”
　　“好。”
　　萧语和容青萱各自捧了花往回走，其间两个人一句话都没有说。
　　不合常理，容青萱就算是一刻钟，都不能停止说话。
　　萧语盯着容青萱的侧脸，容青萱发觉了，对着萧语笑了笑。
　　萧语只好也跟着笑了笑。
　　容青萱在屋子里整理花，萧语无所事事就在笼子边逗着里面的兔子。
　　容青萱不知道什么时候过来的，就蹲在萧语的旁边，她伸进去摸了摸兔子，道：“师姐，你要是喜欢的话，你养着好了。”
　　萧语的手一顿，“什么？”
　　她十分警惕，好端端的，容青萱为什么要把兔子送给她。
　　容青萱解释：“我最近，没什么时间，照料它。”
　　最近容青萱肯定是心力交瘁的，这个理由也算是合理，更何况，这个兔子是栾幽找到送给容青萱的，难保师妹不会睹物思人。
　　萧语道：“好，等到你什么时候有时间了，我再把它给你送回来。”
　　等到容青萱什么时候放下栾幽了，大概才会平静地看着兔子。
　　“好，谢谢师姐。”
　　萧语在山上待到了晚上才离开，容青萱想要送她下山，萧语拒绝了，“你等会儿要自己一个人回来，我不太放心。”
　　这句话出来，两个人都一愣，是啊，已经没有栾幽可以来接容青萱了。
　　萧语提着灯笼小心翼翼打量容青萱的神情，容青萱轻松地笑了笑：“我没事，师姐，那你小心点。”
　　“好。”萧语提着装着兔子的笼子转身，但很快她又回过头，“明天，我给你带个花瓶上来吧。”
　　窗边，还摆着好多没有插起来的花。
　　“好，师姐再见。”
　　萧语忽然望着容青萱的脸眨了眨眼睛，是她看错了吗？她刚刚怎么看见容青萱的眼角出现了一颗朱砂痣，红得显眼。
　　可等到她再看过去的时候，那颗朱砂痣又不见了。
　　“怎么了吗，师姐？”容青萱奇怪地问，她摸了摸自己的脸。
　　“我是想问，你有没有什么想吃的，我明天给你带上来。”
　　“其实师姐，”容青萱垂下眼帘道：“你不用天天上山来的。”
　　“我就要天天上山，你烦了我也要天天上山。”
　　萧语本来是要叉腰的，只是她右手有笼子，左手有灯笼，只好尴尬地将手放下了。
　　容青萱噗嗤一笑，“我怎么会烦师姐呢。”
　　“师姐路上小心，再见。”
　　萧语抿了抿“再见”，总觉得有什么地方不对劲，可她回过头的时候，容青萱还在那里。
　　也许是她多心了，她摇了摇头，她明天还是早点上山吧，死缠烂打也要守在小师妹的身边。
　　等到萧语手中的灯笼发出来的光看不见了之后，容青萱才转身回到屋子里，她将那些剩下来的花，用麻绳绑在一起，拿在手里，就是分外灿烂的一束。
　　容青萱提着上元节和栾幽一起买回来的花灯出了门，想了想，还是给萧语留下了点什么。
　　晚上去无尽崖的路并不好走，夜风吹的容青萱的手冰凉一片，容青萱搓了搓手，咬紧牙继续往前走。
　　她这一个小小的光点，特别容易被黑暗吞没，容青萱偶尔听见动静回头看，怕的脊背都绷紧了。
　　222知道容青萱很怕黑，这样的夜路对于她来说，几乎是致命的，它一直不停地在容青萱的耳边说着话，想要容青萱不那么害怕。
　　终于到无尽崖了。
　　容青萱小声道：“谢谢你，222。”
　　无尽崖应该是又下过一场雪了，原来的那些血迹都已经被雪掩埋了，容青萱蹲下来，手掌撑在雪上，很冷。
　　她抬头望了望，夜空中一颗星星也没有，黑的彻底，她拢了拢衣裳，栾幽被围攻的那一日，应该更冷吧。
　　容青萱其实知道，一旦掉下无尽崖，就没有人会活着回来。
　　但容青萱知道，栾幽在崖底。
　　容青萱预备去见她。
　　……
　　栾幽从不怀疑自己的眼前会出现所谓的幻觉，所以她知道眼前的这张人脸是真的。
　　栾幽轻嗤了一声，她道：“怪物？”
　　“胡说什么？”人脸不屑一顾，“我是整个世界的造物主。”
　　“哦，”栾幽淡淡道：“果然是怪物，我们两个是一样的。”
　　人脸：“……”
　　“你有事吗？我刚刚杀了不少人，不介意再多杀一个。”
　　栾幽的语气波澜不惊，在她眼底生死只是一瞬而已。
　　给人脸气笑了，到底它是造物主还是栾幽是造物主。
　　它咆哮的时候整张脸都扭曲起来，雪会簌簌往下掉，“我是造物主，造物主，你的生死都是我定的，你不可能杀得了我。”
　　栾幽盯着人脸往下掉的雪，忽然想起堆给容青萱的那个雪人，栾幽勾了勾唇。
　　“你笑什么？”人脸不解地问。
　　栾幽收了笑，径直道：“跟你没关系。”
　　人脸：“……”
　　它从来没有遇到过如此叛逆的反派，一句话就能给它噎死。
　　它威胁道：“你信不信，我可以让你现在就死……”
　　话还没有说完，人脸就被栾幽的匕首砍成了两半，它只能重新聚集雪。
　　没办法，造物主没有实体，这里最好用的就是雪了。
　　栾幽道：“谁杀人还威胁啊。”
　　“我都是直接动手。”
　　主打一个不给对手任何反应的机会，主要是，栾幽懒得听那些废物求饶的废话。
　　人脸简直要气疯了，因为太过狰狞，这一次不用栾幽动手，那些它好不容易聚集起来的雪又散了。
　　它又得再重新找雪。
　　人脸：“……”
　　累了。
　　“有什么事吗？”栾幽转着手里的匕首，漫不经心地问。
　　人脸是例外，前面都没有出现过，栾幽才有耐心在这里听它废话。
　　人脸煞费苦心，终于又重新拼凑出来了自己的脸，它本能地离栾幽手中的匕首远了一点，虽然可以，但拼凑很累。
　　人脸道：“这已经是第五世了，你还是不愿意被救赎吗？”
　　栾幽轻笑了两声，眼中的嘲讽毫不遮掩，“你管那些叫救赎？”
　　人脸：“……不是么？”
　　造物主对它剧情里的人物一清二楚，栾幽是反派，也是需要被救赎的反派，可已经第五次了，前面四次的救赎都以失败告终了，要是第五次再失败的话，这个世界可能就要坍塌了。
　　这是造物主绝对不允许出现的事情，所以它这次才会出现。
　　“我是人，不是实现救赎的工具。”
　　栾幽转身走了，她还着急回去见容青萱呢。
　　原以为人脸是来助她破局的，但其实什么用也没有。
　　忽然，栾幽停了下来，她目光灼灼地看着人脸：“我要是杀了你，能结束我重复无聊的人生吗？”
　　人脸是真的被栾幽眼中的认真吓到了，它磕磕巴巴地道：“你在、你在想什么，你要是杀了我，你也要死的。”
　　害怕的造物主一时也没想到，它是杀不死的。
　　栾幽显而易见的失望，她转身离开。
　　人脸在她背后小心翼翼地出声：“第五次……也是工具吗？”
　　栾幽的第五次表现，和以前大不一样啊。
　　栾幽一顿，容青萱仿佛就在眼前，触手可及，但等到栾幽将手伸过去，眼前的容青萱又消散了。
　　栾幽不太满意，身后的人脸还在问。
　　栾幽终于不耐烦了，她转过身，死死地盯着人脸，人脸被威胁到，往后退了一步。
　　见状，栾幽终于道：“第五次，确实不一样。”
　　看看，看看，栾幽还是会开窍的嘛，人脸好像看见了曙光，它格外兴奋地问：“哪里不一样？”
　　“第五次的，太贪心了。”
　　人脸：“？”
　　栾幽平时可不是这么表现的，而且明显，她更贪心好不好。
　　“前面的人都只是拿我当工具，她不一样，她太贪心了，还想要我的爱。”
　　“那你……”人脸本来想问，那栾幽准备怎么做，可还没出口，它就已经被栾幽瞪了一眼了。
　　救命，哪个造物主像它这么卑微啊。
　　栾幽轻声道：“如果她想要爱的话。”
　　仿佛容青萱就在面前，栾幽道：“我自然是连同我的真心，一起奉上。”
　　只要容青萱想要的话。
　　栾幽万万想不到，只是与那自称造物主的东西多说了几句话，她从无尽崖底上来的时候，就已经是第三日的晚上了。
　　夜空暗淡无光，没有月亮也没有星星，所以崖边的一团光，分外显眼，像极了茫茫天地间的一叶孤舟。
　　本来这般小小的光亮，是不足以吸引栾幽的，但这一次，栾幽却不受控制地靠了过去。
　　栾幽总觉得，她想要见的人，就在那团光亮里。
　　光亮中央，站着个人，那人怀里抱着花，灿烂得如同早上的朝阳一般，只有一个人，可以如同这束花般灿烂。
　　栾幽的目光往上移，容青萱带泪但在笑的脸映入栾幽的眼帘。
　　霎时间，栾幽瞳孔一缩，在容青萱跳下去之前，她抢先将容青萱拥进了怀里。
　　栾幽的手颤抖着，她压抑住自己的情绪，她听见自己问容青萱：“你要做什么？”
　　栾幽一阵后怕，她继续道：“你知不知道，跳下去，是会死的。”
　　容青萱没有栾幽这样的自保能力，要是跳下去一定会被挫骨扬灰，魂飞魄散的……为什么她当初发的誓言，差一点就要应验在容青萱的身上。
　　栾幽从没有哪一刻，犹如现在这般，怕的厉害。
　　“栾幽！”容青萱的眼睛格外的亮，她往栾幽怀里一扑，眼泪也掉在了栾幽的衣服上。
　　容青萱一边哭一边说话：“呜呜呜呜我就知道你还活着呜呜呜呜。”
　　“是我。”栾幽哑声道，她心内翻涌，伸手摸了摸容青萱的头发，她又问：“为什么要来无尽崖，为什么打算从无尽崖跳下去？”
　　她不是说，她会回来的吗？
　　其实，栾幽大概知道答案，容青萱是为了……
　　容青萱在栾幽的怀里蹭了蹭，“我想见你。”
　　“死也要见我？”
　　“我还不知道会不会死，”容青萱小声道，“要是我没死的话，就在崖底的时候把这束花给你，要是我死了的话……”
　　容青萱扬起脸看着栾幽，她认真道：“我就把这束花的灵魂给你。”
　　不合时宜的，栾幽还是笑了两声，她伸出手，“给我吧。”
　　容青萱将手里的花递给了栾幽，花簇拥着栾幽的脸，容青萱就知道，栾幽是不会死的。
　　容青萱绞着手指问：“那么，你呢，你上来是为了做什么？”
　　同样的，容青萱也知道那个答案，可她就是想听，想听见栾幽亲口告诉她。
　　她一动不动地盯着栾幽，她真的，真的很期待栾幽说出来的答案。
　　“我上来是为了……”
　　栾幽故意顿住了，容青萱竖起耳朵在听，栾幽亲了亲容青萱的耳垂。
　　她告诉容青萱：“我上来，是为了，和你成亲。”
　　是为了，给一个很贪心很贪心的人，她全部的爱意。
　　从那一刻，从被容青萱喜欢上的那一刻起，栾幽就不再是工具，她是她自己。


第100章 第十个世界（完）
　　栾幽话落的那一刻, 顿时无尽崖上亮如白昼，刺的容青萱有些睁不开眼睛，她缓了缓, 才往光亮的源头看过去——
　　只见对面的山壁忽然打开了，无尽崖上的另外一番天地呈现在容青萱的面前, 一种情绪在容青萱心内涌动，沸腾, 咕噜咕噜冒泡——
　　那是从未有人涉足过的天地, 独属于栾幽的天地, 栾幽的心门，终于被她敲开了。
　　刹那间，容青萱有些想哭，还没干的脸上再次有了晶莹的痕迹。
　　容青萱准备伸手抹抹脸, 她以为栾幽没看见, 栾幽却抢先用袖子擦了擦容青萱的脸。
　　栾幽柔声道：“青萱, 继续看。”
　　从山壁那边忽然搭过来了一座桥, 由一束又一束的花搭成，桥上繁花似锦, 好像就连看不见的崖底，也没有那般恐怖了。
　　容青萱好奇地张望着，她问栾幽：“也是幻术？”
　　栾幽的这个, 可比容青萱当初的那个小小幻术, 高级多了。
　　栾幽俯身，从桥上盛开的百花之中折了一枝交到容青萱的手里，鲜艳的、娇嫩的花瓣掠过容青萱的手。
　　容青萱惊讶道：“这是真的？”
　　栾幽拉着容青萱的手, 和容青萱一起踏上了那座桥, 即使这座桥在无尽崖上, 即使这座桥下面就是可怕的无尽崖底。
　　但因为栾幽就在身边，容青萱反而没有那么害怕，只是……
　　走到一半，容青萱忽然停了下来。
　　栾幽回头看她，良久，容青萱才问：“从这座桥过去，是不是就算是与你成亲了？”
　　这样浪漫的桥，肯定是有她的用意的，求婚成亲无外乎如此。
　　容青萱想了又想，还是决定跟栾幽确认一遍。
　　栾幽握紧了容青萱的手，将容青萱拉到面前，容青萱的那张脸就在眼底，栾幽摸上容青萱眼角那颗朱砂痣，问：“想要反悔？”
　　容青萱眨了眨眼睛，眼角的痣更加艳丽，她嘟哝道：“我不是这个意思。”
　　栾幽很有耐心地问：“那你是什么意思？”
　　容青萱小声嘀咕：“我总要问一下啊，万一你不跟我成亲了，又或者你要跟我成两次亲，那要怎么办？”
　　听到成两次亲，栾幽的表情变得有些玩味，她痴痴地问：“青萱，你想和谁成两次亲？”
　　普普通通的语气，却沾染上了从未有过的执拗，听得容青萱头皮发麻，她道：“之前成一次，现在成一次。”
　　容青萱看向栾幽：“两次都是你。”
　　栾幽挑了挑眉道：“没有两次成亲，但有两次入洞房。”
　　说完她很认真地问容青萱：“你喜欢吗？”
　　容青萱扭过头，又被栾幽掰了回来，栾幽摩挲着容青萱眼角的那颗痣，她轻声道：“青萱，其实你这里被我点上了一颗痣。”
　　“啊？”容青萱也伸手去摸，只碰到了栾幽的手指，她往回缩的时候，栾幽抓着她的手，引导她去摸那颗痣。
　　容青萱喃喃道：“我怎么不知道。”
　　要不是栾幽提起，容青萱从来就不知道她这里会有一颗痣。
　　栾幽道：“我点上的，我想它什么时候出现，它就会什么时候出现。”
　　“只要我还活着的话。”
　　这是栾幽的执念，换言之，只要这颗痣，还在容青萱的眼角，那栾幽就不会死，她对容青萱的执念就不会散。
　　容青萱气呼呼地看了栾幽一眼，她抓住栾幽胸前的衣裳，“那怎么不早点告诉我？”
　　她要是早知道有这么一颗痣，她会担惊受怕吗？
　　“对不起。”栾幽那时以为，她已经考虑周全了，她一步一步引导容青萱同她心意相通，对于她来说，容青萱和她相爱其实就够了。
　　至于剩下的，那都是她需要解决的事情，只是她万万没想到，容青萱居然会选择跳无尽崖。
　　她低估了容青萱，也低估了容青萱对她的喜欢。
　　栾幽低头亲了亲容青萱，她是真的觉得歉疚，在容青萱眼里，她自始至终都不是所谓的工具。
　　她只是栾幽。
　　亲过之后，栾幽还觉得不够，唇往下移，亲在了容青萱的锁骨上，她下了点力气，容青萱的锁骨已经隐隐约约有点泛红了。
　　嗯，栾幽摩挲着，她还想要点别的。
　　贪心的不是容青萱，而是她，她想要的，可太多了。
　　容青萱的喘息一重，“等等。”
　　栾幽依言停下来，她看着容青萱，容青萱着急道：“难道我们不进去了吗？”
　　才走到桥的中央就闹出来这样的事情，再怎么样，也不能在这里……吧？
　　栾幽弯腰将容青萱抱了起来，桥的尽头是一堵花墙，栾幽抱着容青萱，轻而易举地就穿过去了。
　　容青萱微微怔愣，都已经离入口有点远了，容青萱还回过头去看，她问栾幽：“那里……原来就是那样的吗？”
　　看似凶恶的无尽崖，却是由鲜花铺就的路，就连传闻里最为凌厉的风雪都没有出现，容青萱可是听说，无尽崖上的风雪犹如刀子，刀刀致命。
　　容青萱那时就怕的发抖。
　　“不是。”栾幽又俯身亲了亲容青萱，这一路过来，不知道亲了多少次了，容青萱下意识地横过手臂挡着，却有一道目光灼灼地盯着。
　　容青萱没有办法，只好拿开了。
　　栾幽满意地亲在容青萱的唇上，她继续道：“是因为你来了，我的世界，才变成这样的。”
　　不是风雪逼人，而是百花齐放，四季如春，栾幽愿意将这样的景色呈给容青萱看。
　　容青萱忽然摸了摸栾幽的心口，栾幽低声问：“怎么了？”
　　容青萱有点不好意思地道：“我想看看你有没有受伤。”
　　她是方才才想起来的，即使栾幽活着回来了，但当初栾幽还是坠落了崖底，她有点担心，那些风雪伤到了栾幽。
　　“我没事。”
　　栾幽转念一想，将衣服往下拉了拉，她问：“要检查一下吗？”
　　容青萱脸整个一个爆红，虽然衣服露出来的并不是十分明显，但栾幽的话却是分外暧昧。
　　容青萱都不敢再看栾幽了，她磕磕巴巴地道：“不要、不要了吧？我就、就这样，就能看出来。”
　　衣服是她做给栾幽的那件，都还是好的，栾幽应该没事。
　　栾幽却不依不饶，“青萱不担心我了？”
　　“我当然是担心的……”
　　容青萱本来打算先扬后抑，但没想到正中栾幽的下怀，容青萱的话都还没有说完，就被栾幽截住了，栾幽弯了弯眼睛道：“既然青萱担心的话，还是亲自为我检查吧。”
　　“这样青萱也好放心一点，对不对？”
　　容青萱：“……”
　　“不是，我没……”
　　“嗯？”栾幽盯着容青萱的眼睛。
　　被栾幽看的都快心虚了，容青萱又是在栾幽怀里，就是想躲起来也依旧是羊入虎口。
　　容青萱只好点点头：“那好吧。”
　　栾幽还不是十分满意，她故意逗着容青萱，“很勉强啊，青萱。”
　　她的声音低下来，显得有点失落，“青萱，是不喜欢我了吗？”
　　好大的一口锅，就那么直愣愣地砸下来，给容青萱都砸懵了，容青萱反应过来，她着急道：“当然、当然不是。”
　　栾幽勾了勾唇，“那就好。”
　　容青萱这才知道，她又上当了，她对上栾幽，只能是被吃的骨头都不剩，她根本玩不过栾幽嘛。
　　山壁后面的天地自成一派，百花齐放的路走到尽头，就出现一座黑沉沉的宫殿。
　　栾幽才刚刚走上台阶，宫殿的门就自动打开了，像是在欢迎它的主人回来。
　　容青萱看着眼前的一幕一愣，栾幽低头发现了，这座宫殿确实与路上的风景有些格格不入了。
　　但栾幽挣扎道：“我装饰了。”
　　她知道容青萱喜欢将花插在门上，所以她依样画葫芦地布置了。
　　容青萱抬头望着她：“什么？”
　　“那里。”
　　容青萱顺着栾幽的目光看过去，见到宫殿的柱子上爬上了几株蔷薇，那些蔷薇正在颤颤巍巍地开着花。
　　容青萱顿时了然：“原来是这样的？”
　　栾幽点点头。
　　“所以你其实是无尽崖的主人？”
　　栾幽点点头。
　　这下容青萱明白了，怪不得栾幽掉下无尽崖不会死，怪不得栾幽掉下无尽崖之后，成为了这本小说里最强的人。
　　人在自己家里的时候，确实是最强的。
　　“其实这样也很好，”容青萱安慰道，“而且，不是有花吗？”
　　容青萱指的是那些缠绕柱子的蔷薇。
　　“好。”
　　栾幽将容青萱抱了进去。
　　出乎容青萱意料的是，这座宫殿并非空无一人，相反的，里面有不少人，剧情里没有出现过无尽崖上有人，这些人，和栾幽一样，都被无尽崖的山壁挡在了这里面。
　　栾幽让其余的人都出去，她径直走过一道又一道的门，把容青萱放在了一张软床上。
　　直奔主题。
　　“等等等等，”容青萱还没有反应过来的时候，栾幽已经开始脱外衫了，容青萱扑上去按住栾幽的手，“这是……”
　　栾幽无辜道：“给你检查啊。”
　　“啊……”容青萱的手已经摸到了栾幽裸露在外的肌肤，她顿时有点无所适从，觉得手指烧的慌，热意蔓延到心上。
　　“难道青萱要说话不算话？”
　　又来了又来了，容青萱躺平了，她道：“我……看看吧。”
　　一句话里面不知道咽下去多少句无奈的叹息。
　　栾幽的身上很快就只剩下了一件心衣，明明已经那么多次了，容青萱看见这样的栾幽还是会很害羞，栾幽的皮肤很白，几乎是白到发光。
　　容青萱不敢睁眼看她，手就在栾幽的身上摸索着，很快她收回手点点头：“没事。”
　　栾幽握住容青萱的手，再次将容青萱的手牵引回自己的身上，她低声道：“青萱不睁开眼，看得清楚吗？”
　　忽然触碰到一片柔软，容青萱：“！！！”
　　她将手扯回来，直接翻滚到了床的最里面，她睁开眼，用力点头：“我感受得到。”
　　没有伤疤，栾幽没有受伤，不需要再检查了。
　　但栾幽显然不会轻易罢休。
　　栾幽从床尾上床，她眉眼带笑，漫不经心地问容青萱：“是么？那青萱感受到什么了。”
　　她勾了勾唇：“展开说说。”
　　展开不了一点，容青萱握紧了手，只有这样才能赶走手指在栾幽身上游移的感觉。
　　眼看着栾幽就要欺身上来了，容青萱拉过被子，被子是蚕丝的，即使是薄薄的一床，也分外保暖。
　　但现在的问题是，容青萱即使是用被子裹住了自己，还是能感觉到，栾幽的目光透过被子，看穿了自己。
　　栾幽俯身，散开的头发垂到容青萱的怀里，她蛊惑道：“别逃了，青萱。”
　　她的手摸上容青萱的脸，沿着脸的轮廓往下，她继续问：“青萱，难道你不喜欢我吗？”
　　爱人的脸就在眼前，容青萱怎么能违心地说出一句，她不喜欢呢。
　　容青萱忽然抱住了栾幽，她呜咽道：“我喜欢你的。”
　　“超级超级喜欢。”
　　像是失而复得之后的猛烈，撩人的栾幽一顿，她摸了摸容青萱的头发，“我知道了。”
　　栾幽无法克制住自己，有那么一刻，精疲力尽的容青萱想着，栾幽确实是将她整个都揉进她的身体里的。
　　容青萱忽然觉得，她四肢百骸都侵入了栾幽的气息。
　　她分外安心，终于睡了一个自得知栾幽坠崖之后的好觉。
　　栾幽却一点儿也不困，容青萱眼底的乌青清晰可见，她仔细看了看，有些心疼，又有些心满意足，在很多人想要她死的时候，这世上，还有一个人，在毫无保留地惦记着她。
　　容青萱要跳下无尽崖来找她的时候，栾幽是真的吓着了。
　　即使是死，容青萱也要来见她，只是因为，容青萱想要见她。
　　没有人愿意为工具豁出性命，就算是倾注的情意都是虚假的，可偏偏有人轰轰烈烈。
　　栾幽觉得，她已经破局了，她的人生不再是重复无聊的，她有了容青萱这一抹亮色。
　　只要容青萱在这里，她的人生就有所不同。
　　栾幽将容青萱拥进怀里，累极了的容青萱忽然嘤咛了一声，但大概是闻到让她安心的气息，她反倒往栾幽怀里蹭了蹭。
　　像小猫一样，栾幽的猫。
　　……
　　天还没有亮，萧语就因为担心容青萱上山了，她右手抱着花瓶，左手提着糕点，里面有容青萱昨天问过的枣泥糕。
　　兔子被萧语寄养在客栈了，好心的掌柜打算帮她照看几天。
　　山路并不好走，但好在萧语是修行之人，很快就到了那扇竹门前，她小心翼翼地将竹门推开，竹门发出吱呀的声音。
　　萧语一顿，她往屋子里看了看，没有亮灯，容青萱没有被吵醒，萧语松了一口气。
　　难得还睡得着，没有整夜整夜的失眠，因为这件事太过于棘手，萧语问过几个人。
　　得到的回复无一例外都是撕心裂肺地痛哭嚎叫，但如果什么反应也没有，就像是容青萱这样的话，那就需要特别注意了。
　　吓得萧语一晚上没睡，光惦记容青萱了。
　　院子里摆了张小木桌，萧语将花瓶和糕点都放到那张小木桌上，她坐下来，打算坐在这里等到容青萱起来。
　　说什么她今天晚上都不要下山了，不亲自盯着容青萱她不放心。
　　萧语支着下巴，昏昏欲睡地等了一会儿，但很快她清醒过来，屋里没有人的呼吸声。
　　萧语心里一跳，她利索地打开了门，屋子里是空的，容青萱不在！
　　她就知道她就知道，萧语四处翻找着，总算是在窗边找见了容青萱留下来的字条，彼时已经天光大亮，萧语借着日光看着——
　　师姐，我去找栾幽了，我们都会回来的。
　　这不是胡闹吗？萧语直接将纸条拍在了窗框上，她气得不轻，容青萱去找栾幽了，她要怎么去找栾幽？
　　难道，萧语心里出现一个可怕的猜测，难道，她的师妹也去跳了无尽崖？
　　啊啊啊啊啊要是师妹有个三长两短，就算是栾幽已经死了她也不会放过她。
　　顾不上其他的，萧语准备去无尽崖一趟，却在这个时候，空中飘来了一道请柬。
　　这道请柬是给她的，萧语在什么地方，这道请柬就会送到什么地方。
　　萧语接住那道请柬，她感受到，这上面有栾幽的修为，栾幽还活着，萧语一阵狂喜。
　　她将请柬打开。
　　真是大喜大悲，这是栾幽邀请她去参加栾幽和容青萱成亲的帖子。
　　萧语在院子外坐了下来，她捂了捂心口，她是不是老了？还是被这两个人玩的？
　　不管怎么样，两个人都还活着，萧语终于笑了出来。
　　……
　　三日后。
　　栾幽没有相熟的人，至于栾家，她不过去大杀四方就不错了，所以成亲这天，只来了与容青萱相关的人。
　　萧语，以及容青萱和萧语的师父燕清禾。
　　当然除此之外，还有很多不速之客，栾幽掉下无尽崖没死还要成亲的消息传遍了天下，不少宗门闻讯而来，但无尽崖那一日的惨烈已经深深刻在了某些人的心中，导致他们都不敢往前一步。
　　萧语左手提着兔子，右手挽着师父，两人坦然自若地往前走，前面可是无尽崖啊。
　　“你们两个不要命了。”有人出言提醒。
　　“杀人的人才不要命呢。”萧语回头甜甜一笑，别以为她不知道，这些人都有份参与仙门诛杀。
　　萧语继续道：“可能会被索命哦。”
　　名门正派，居然用的是暗器，萧语躲过飞过来的银针，神色一凛。
　　萧语这么多年，就没怕过谁，她从来都是有仇当场就报。
　　瞬间，那些银针就重新回到了偷袭萧语的那个人身上。
　　“你……”
　　那被伤了的人气不过就要出杀招，他杀不了栾幽，还杀不了眼前的这两个人吗？
　　同行的人按住了他的手，低声提醒道：“这是无花无酒门的，要惹她们，你先掂量掂量自己。”
　　无花无酒门，修行界的一朵奇葩，这些年，不管有多少宗门先后涌现，也没有人能动摇她们第一的位置，而且无花无酒门从来不参与其他宗门的任何事情。
　　就连诛杀危及天下的栾幽这样的大事，她们也不会出手。
　　曾经有人上门骂过她们，被无花无酒门的掌门和几个长老轮番上阵，骂了个狗血淋头，无花无酒门从此一战成名，没人再敢去招惹了。
　　骂人会被骂回来，由此类推，杀人，大概也会被她们杀。
　　“语啊，你不害怕吗？”燕清禾低低问了萧语一声。
　　“怕啊。”萧语强装镇定，拜托，这可是无尽崖诶，谁不会害怕啊。
　　“那你还往前走？”师父不明白，师父不理解，但师父一直跟着徒弟走，这可能也是一种信任吧。
　　“师父，行走江湖最重要的就是气势。”
　　萧语偏要争这一口气，而且是栾幽让她们来的，栾幽一定有她的道理。
　　听见萧语这样说，燕清禾顿时也把背挺直了，她点点头：“没错，最重要的就是气势。”
　　人争一口气！！！骂不赢也要继续骂直到骂赢为止！！！
　　眼看就快要到崖边了，再往前一步，就是死无葬身之地的下场，后面的人都幸灾乐祸地等着。
　　无花无酒门又如何，这世上已经出了一个活着回来的栾幽，总不能再出第二个。
　　让众人瞠目结舌的事情发生了——
　　萧语和燕清禾挺着一口气往前踏的同时，对面的山壁开了，有一座桥直接延伸到萧语和燕清禾的脚底。
　　桥上百花齐放，还有独属于草木的芳香。
　　霎时间，仿佛整个无尽崖都因为这座百花桥而不一样了，风雪消弭，春风拂面。
　　萧语踏了踏底下的桥，心道，嚯，她就说她们年轻人会玩吧。
　　等到萧语和燕清禾走到了桥中间的时候，那些人看她们走的如此稳当，是绝不会有掉下去的危险的，他们也效仿着萧语走了上去。
　　萧语和燕清禾对视了一眼，今日是容青萱的成亲礼，这帮乌合之众是不配去观礼的，两人纷纷凝聚了真气在掌心里。
　　还没开始动手，后面忽然传来惨叫声，萧语和师父回过头，发现那些人踏上去之后，桥毫无征兆地断裂了，所有人上桥的人，除了萧语和燕清禾，都跟着掉了下去，无尽崖果然是深不见底，此起彼伏的惨叫声就像是被什么东西吃掉了一般。
　　无尽崖上恢复刚才的宁静。
　　萧语仔细看了看，栾幽是故意的，这座桥就像当初那条链子一样，只不过那条链子是设定了时辰，而这座桥，开启的是识人，萧语和燕清禾是唯一可以过桥的人。
　　除了她们，其余任何想要走上这座桥的人，只有一个下场，那就是坠落无尽崖。
　　听完萧语的解释，燕清禾点点头，眼里出现欣慰的笑：“语啊，萱这次找的道侣真是不错。”
　　“是啊。”
　　不过燕清禾很快又问：“语啊，上次的链子是怎么回事，什么链子，做什么用的？”
　　萧语：“……”
　　萧语：“师父，年轻人的东西少打听。”
　　燕清禾：“……哦。”
　　已经到山壁的尽头了，左右各候了人，是特地在这里等着萧语和燕清禾的。
　　容青萱也和她们站在一起，时不时地望一望，终于看见了师姐和师父，她兴奋地挥手：“师父，师姐。”
　　容青萱朝着萧语和燕清禾跑过去，萧语看着容青萱，略微高冷地问：“离家出走，好玩吗？”
　　她当时差点就心梗了。
　　容青萱：“……”
　　容青萱还没说话，就眼睁睁看着燕清禾敲了萧语的头一下，从师姐的面部扭曲程度来看，师父的这一下子，应该不轻。
　　萧语捂着脑袋看着燕清禾，“师父，你干什么？”
　　燕清禾有理有据：“碰头彩。”
　　萧语：“？？？”
　　虽然她不听戏，但有没有可能，她是知道碰头彩到底是什么的。
　　“师姐，你给我把兔子带过来了。”容青萱从萧语的手中接过了装兔子的笼子。
　　不提这个还好，一提这个萧语就更加生气，容青萱那天分明是想将兔子留给她，容青萱把什么东西都打算好了，就是铁了心的要去见栾幽。
　　栾幽还好，还活着，要是栾幽死了的话……
　　容青萱轻轻拉了拉萧语的胳膊，萧语望过去，就看见她那向来温温柔柔脾气很好的师妹对着她笑了笑，“师姐，我还活着。”
　　容青萱居然知道她在想什么，燕清禾一手拉着一个人，看看这边的萧语，又看看那边的容青萱，她笑眯眯地道：“还活着，就是最好的事情了。”
　　无花无酒门的要义，就是好好活着。
　　栾幽还在忙别的事情，容青萱将萧语和燕清禾领到了殿中，屏风之后，挂着容青萱的嫁衣。
　　这件嫁衣，大概是上天入地只此一件，别无其他，全是因为它是用鲜花织出来的。
　　萧语上手摸了摸，她问容青萱：“这是你自己织的？”
　　萧语是知道，容青萱是会做衣服的，虽然不知道容青萱是上哪儿学来的。
　　容青萱小声道：“是阿幽织给我的。”
　　萧语：“……”
　　搞了半天，原来在这里等着她啊，萧语惊天动地地夸了两句。
　　大概在容青萱的耳朵里全都成了阿幽很好巴拉巴拉阿幽真的超级好巴拉巴拉。
　　萧语从容青萱弯弯的眼睛中就能看出来。
　　到了傍晚成亲的时候，因为容青萱，无尽崖之中最不缺的就是花，伴随着容青萱的步子，那些花也席卷而来。
　　落在容青萱和栾幽的头发上，肩上，萧语又再次看见了容青萱眼角的那颗红艳如血的朱砂痣。
　　来之前，她问过燕清禾，燕清禾告诉她，这颗朱砂痣大概是栾幽用血点上去的，以血为媒，实际上是给容青萱上了一道咒术。
　　一道栾幽身死，却依旧可以保护容青萱的咒术。
　　尽管执念会散去，但喜欢不会。
　　恍惚之间，萧语只觉得自己是在一方世外桃源，无尽崖怎么会有这样的样子，它一直以来就是冰冷无情的。
　　人到了无尽崖都要死，何况是花。
　　可现在无尽崖百花盛开，被爱，原来能让不毛之地花草丛生。
　　萧语和燕清禾在观礼之后就要赶回去，这几日无花无酒门的山门前又来了不少人，都是来骂人的。
　　大概是因为诛杀栾幽她们没有出手，那些人的逻辑是，要是她们出手了，死伤就不会如此惨重。
　　拜托她们是人又不是神，不是手掌一翻就能压倒一切的。
　　燕清禾和萧语急着回去，也是为了骂人，她们两个骂人都挺厉害的，无花无酒门不能少了她们两个！！！
　　……
　　栾幽抱着裙子曳地的容青萱进了芙蓉殿，栾幽和容青萱一直住在这里。
　　正是因为如此，容青萱才一眼就发现了芙蓉殿的差别，到处都开满了花，就连原本床的方向，也变成了一个巨大的花苞。
　　容青萱搂紧了栾幽，栾幽问她：“怎么了？”
　　容青萱实话实说：“我有点紧张。”
　　“等会儿就好了。”
　　容青萱无心去分辨等会儿，等的到底是什么，栾幽已经将杯子塞到了她的手里。
　　她正坐在栾幽怀里。
　　容青萱有点羞怯地道：“没有人、没有人喝合卺酒是这样的。”
　　栾幽抬起容青萱的下巴，摸了摸容青萱的唇瓣，不容反驳道：“我是这样的。”
　　容青萱：“……”好吧。
　　容青萱伸过手，和栾幽的杯子交在一起，等到喝完之后，容青萱才发现杯中不是酒，只是普通的果子露。
　　她有点意外，栾幽接过了她的杯子，容青萱问：“为什么不是酒？”
　　合卺酒都不是酒了，还能白头偕老吗？栾幽不是最信这个了吗？
　　“你酒量不好。”
　　容青萱：“……”
　　虽然吧，这是事实，可是吧，栾幽也不能就这样不让她喝酒啊。
　　栾幽接着又道：“我希望你清醒一点。”
　　“什么？”容青萱微微惊呼一声，嫁衣已经掉落了，随着嫁衣掉落的还有层层叠叠的花瓣。
　　容青萱捂紧自己里面的衣服，她问：“今天，今天，还要……吗？”
　　不是这几天都在翻云覆雨吗？栾幽都不会累的。
　　栾幽挑了挑眉，她问：“是我耳朵不好么，你刚刚说什么？”
　　容青萱扭过头，栾幽道：“今天，自然要了。”
　　“我、我、我……”
　　“青萱，”栾幽靠在容青萱的耳朵边，她将手伸给容青萱看，她道：“绣那件嫁衣的时候，我费了不少的功夫。”
　　三天，栾幽就将那件嫁衣赶了出来，肯定不容易，容青萱以为栾幽被扎了，可是她捧着栾幽的手翻来覆去地看，白皙如玉的手上面一点儿其他的痕迹都没有。
　　“你……没有受伤啊。”容青萱瞪了栾幽一眼，但底色还是心疼，因此一点儿杀伤力都没有。
　　“谁说没有受伤就不能讨赏了？”栾幽已经贴着容青萱蹭了蹭，她媚眼如丝，一直在勾着容青萱。
　　“青萱，我想要奖赏，好吗？”
　　容青萱终于还是败下阵来，她咬着唇眼睁睁看着栾幽压上来……
　　头顶的花苞别有玄机，一会儿打开，一会儿又合上，大概也是栾幽别出心裁的设计。
　　合上的时候，酷似真的花瓣的感觉会贴着容青萱的皮肤，容青萱眼睛无神地看着，忽然轻轻战栗着，她被花瓣冰了一下。
　　容青萱抱紧了栾幽，手指在栾幽光滑的脊背上留下痕迹。
　　栾幽背上的痕迹还没有消除就又添上了新的，呜，容青萱也不想的。
　　容青萱带着哭腔问：“还要、还要多久？”
　　栾幽亲了亲容青萱艳丽的唇，安抚道：“就快好了。”
　　安抚归安抚，但栾幽丝毫不会心慈手软。
　　栾幽这个人真的坏死了！
　　……
　　容青萱靠着栾幽，身上沾了不少的花瓣，有点奇怪，连带着顶上都斜倚出来一枝，容青萱眨了眨眼睛，好像是一枝杏花。
　　可恶的栾幽，她以后到底怎么面对这些花，容青萱伸手捂住脸，注意到了浑身上下的痕迹。
　　她咬了咬唇，微微背过身，打算不理栾幽了。
　　可是栾幽太会哄人了。
　　栾幽见容青萱一直盯着那枝杏花看，索性将那枝杏花折了下来，递到容青萱的眼前，她问容青萱：“香吗？”
　　被栾幽这样水光潋滟的眸子盯着，容青萱一愣，她轻轻嗅了嗅，点了点头。
　　“我也想闻。”栾幽拥住容青萱，生生将容青萱掰了回来，面对着她，杏花在她手里微微颤着。
　　容青萱奇怪地盯着栾幽，栾幽要是想闻的话，将手收回去不就好了。
　　为什么偏偏要告诉她？
　　栾幽将杏花的枝横在容青萱面前，她哄道：“青萱，咬住它。”
　　容青萱乖极了，她乖乖地张口咬住那枝杏花，这枝杏花的枝并不长，容青萱稍微往旁边偏一偏，就能碰到枝上的杏花。
　　很快，栾幽凑了过来。
　　她蹭了蹭容青萱的鼻子，隔着杏花吻上容青萱的脸，她轻声道：“是很香。”
　　杏花应声而断，栾幽含着其中一朵，又亲上了容青萱的唇，杏花香就在容青萱的唇齿之间，两人耳鬓厮磨，花苞渐渐合上，隔绝了里面的春光。
　　容青萱咬着那朵杏花，她不由得想，栾幽的花样可真是多啊。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

